### 2020-10-21 anhang.tex
save before package update

\lstset{language=C}

\begin{appendices}
\chapter{Anhang}

\section{Anhang 1}
\label{sec:anhang1}

\newpage

\section{Anhang 2}
\label{anhang:anhang2}

\end{appendices}

### 2020-10-21 einleitung.tex
save before package update

\lstset{language=C}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%
% Kapitel: EINLEITUNG
%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\chapter{Einleitung}
\section{Thema}
In dieser Bachelorarbeit geht es darum die versteckten Themen, in einem Patentdatensatz von General Motors, zu finden. Diese Themen sollen benannt und graphisch dargestellt werden, um herauszufinden welche Themengruppen es gibt und welche Patente zu einem oder mehreren Themen gehören. Außerdem soll die Entwicklung der Themen über die Jahre untersucht werden.

% 2. Problemstellung
\section{Motivation und Zielsetzung}
Uns standen noch nie so viele Informationen zur Verfügung wie heute und jeden Tag kommen neue hinzu. Wir durchsuchen schriftliche Informationen nach Stichwörtern, mit der Hilfe von Suchmaschinen. So lassen sich zu einem Thema schnell mehrere Texte finden.\\

Man beschreibt ein Thema aus Stichwörtern und sucht Texte, welche diese enthalten. Wenn man diese Suche umdreht funktioniert dies nicht mehr. Man hat einen Datensatz aus Texten und möchte alle darin enthaltenen Themen herausfinden. Intuitiv denkt man hier an den Titel aber der reicht nicht aus, um alle Themen eines Textes zu beschreiben. Allein der Titel dieser Arbeit verschweigt das Thema der Programmiersprache Python. Manche Texte haben Schlagworte aber hier verlässt man sich auf den Autor, die Richtigen zu wählen und sie werden nicht nach Relevanz gewichtet. Außerdem könnte man, mit dem Wissen über die Entwicklung der Patentthemen, Vermutungen über die Patentthemen der Zukunft anstellen.\\

Topic Modeling finde ich besonders interessant, weil man mit relativ geringem Aufwand große Mengen an Dokumenten untersuchen kann. Dadurch könnte man, speziell in diesem Fall, für die Konkurrenten von General Motors herausfinden worum es in den Patenten geht und in welche Richtung sich die Themen der Patente in Zukunft entwickeln könnten. Wodurch man General Motors bei der Anmeldung von neuen Patenten zuvorkommen und Lizenzgebühren verlangen könnte.\\

Also wie findet man in einem Textdatensatz die enthaltenen Themen und ihren zeitlichen Verlauf?\\

% 3. Zielsetzung
\section{Methodisches Vorgehen}
Um die versteckten Themen zu finden werden generative Wahrscheinlichkeitsmethoden benutzt. Eine Methode ist die Latent Dirichlet Allocation. \parencite[vgl.][]{Blei03latentdirichlet} Zuerst wird eine bestimmte Zahl an Themen festgelegt. Wörter die häufig gemeinsam vorkommen werden einem gemeinsamen Thema zugeordnet. Nachdem alle Wörter mindestens einem Thema zugeordnet wurden, wird der Vorgang für eine höhere Zahl an Themen wiederholt bis man genug Modelle hat, um sie zu vergleichen. Aus den Modellen wird das mit der höchsten Kohärenz ausgewählt. \parencite[vgl.][]{TopicCoherence}\\

Die wahrscheinlichsten Wörter eines Themas könnten lauten Ventil, Hydraulik und Flüssigkeit. Dieses Thema kann dann wiederum Texten zugeordnet werden. Mit dieser Methode lassen sich die Themen eines Datensatzes von hunderten Dokumenten viel schneller herausfinden, als es einem Menschen allein möglich wäre.\\

Am Beispiel des Patentdatensatzes von General Motors werde ich die Modelle des Online Latent Dirichlet Allocation Verfahrens \parencite[vgl.][]{Hoffman10onlinelearning} und des MALLET Verfahrens \parencite[vgl.][]{McCallumMALLET} auf Kohärenz vergleichen. Dabei werde ich auch die Kohärenzmaße C\_v und C\_umass vergleichen. \parencite[vgl.][]{TopicCoherence}\\

Der Patentdatensatz von General Motors umfasst über 1400 Patente für verschiedene Getriebearten und ist ausreichend groß um Topic Modeling zu betreiben.\\

Des weiteren werde ich mit dem dynamischen Latent Dirichlet Allocation Verfahren herausfinden wie sich die Themen des Datensatzes, entlang der zeitlichen Anmeldedaten der Patente, verändert haben. \parencite[vgl.][]{dynamicLDA} Besonders interessant wäre hier eine Veränderung des Themenschwerpunktes. Auch eine Vorhersage zu welchen Themen in Zukunft Patente angemeldet werden könnte möglich sein. Eine Vorhersage wäre für ein konkurrierendes Unternehmen hilfreich, um Patente vor General Motors anzumelden und Lizenzgebühren verlangen zu können.\\

Um diese Untersuchungen zu realisieren werde ich die Programmiersprache Python verwenden. Mit Hilfe der Programmbibliothek gensim \parencite[vgl.][]{rehurek_lrec} werde ich die Modelle erstellen und die Kohärenzen auswerten. Die Ergebnisse werde ich entsprechend ihrer Art visualisieren. Für die am häufigsten vorkommenden Themen werde ich LDAvis verwenden. \parencite[vgl.][]{sievert-shirley-2014-ldavis}

### 2020-10-21 erklaerung.tex
save before package update

\chapter{Eidesstattliche Erklärung}
\begin{flushleft}
\Large \textbf{Erklärung zur Abschlussarbeit}
\end{flushleft}

%\normalsize

\vspace{1cm}

\begin{tabular}[c]{p{5cm}l}
		Name: & XXX XXX\\
		Matrikel-Nr: & XXX\\
		Fach: & XXX\\
		Modul: & Masterarbeit\\
\end{tabular}

\vspace{1cm}

\begin{flushleft}
Ich erkläre, dass ich die vorliegende Abschlussarbeit mit dem Thema
\end{flushleft}

\begin{center}
	{\LARGE Thema der Abschlussarbeit}
\end{center}

selbstständig und ohne unzulässige Inanspruchnahme Dritter verfasst habe. Ich habe dabei nur die angegebenen Quellen und Hilfsmittel verwendet und die aus diesen wörtlich, inhaltlich oder sinngemäß entnommenen Stellen als solche den wissenschaftlichen Anforderungen entsprechend kenntlich gemacht. Die Versicherung selbstständiger Arbeit gilt auch für Zeichnungen, Skizzen oder graphische Darstellungen. Die Arbeit wurde bisher in gleicher oder ähnlicher Form weder derselben noch einer anderen Prüfungsbehörde vorgelegt und auch noch nicht veröffentlicht. Mit der Abgabe der elektronischen Fassung der endgültigen Version der Arbeit nehme ich zur Kenntnis, dass diese mit Hilfe eines Plagiatserkennungsdienstes auf enthaltene Plagiate überprüft und ausschließlich für Prüfungszwecke gespeichert wird.

\vspace{1cm}

Ort, den XX.XX.XXX

\vspace{2cm}

Vorname Nachname

### 2020-10-21 grundlagen.tex
save before package update

\chapter{Begriffliche Grundlagen}

\section{Latent Dirichlet Allocation}
\todo[inline]{Herr Möhrle hat gesagt bei längeren Zitaten, Verweis nach dem ersten Satz}
\todo[inline]{Bei Erstverwendung einer Abkürzung (ABK) in Klammern?}
Die \acl{lda} (\ac{lda}) ist ein generatives Wahrscheinlichkeitsmodell für Textdokumente. \parencite[vgl.][S. 996]{Blei03latentdirichlet} Dokumente werden als zufällige Mischverteilungen über latente Themen dargestellt, wobei jedes Thema eine Wahrscheinlichkeitsverteilung über Worte ist.

Vereinfacht gesagt werden alle Dokumente mit einer Wahrscheinlichkeit zu vorher unbekannten Themen zugeordnet. Die Themen werden also durch den Algorithmus gefunden. Ein Thema besteht aus der Menge aller in den Dokumenten vorkommenden Wörtern und ihrer Wahrscheinlichkeit das sie zu diesem Thema gehören.
\todo{zitat finden}
Die Reihenfolge der Dokumente ist nicht relevant. Auch die Reihenfolge der Wörter in den Dokumenten wird nicht beachtet, sondern nur die Häufigkeit, es gilt das \acl{bow} Modell. \parencite[vgl.][S. 155-156]{harris1954distributional} Die Anzahl der latenten Themen muss vorher gegeben sein.
\todo{beispiel geben zu LDA}
Um die Anzahl an versteckten Themen zu approximieren werden alle \ac{lda} Modelle mit den Themenanzahlen von 1 bis 100 erstellt. Diese Modelle werden anhand ihrer Kohärenz innerhalb der Themen und anhand ihrer Distanz zwischen den Themen verglichen. Mithilfe dieser Daten sucht man ein Modell aus, das eine möglichst geringe Themenanzahl, hohe Kohärenz und hohe Distanz aufweist. Die Themenanzahl sollte möglichst gering sein, weil es aufwändig ist diese Themen zu interpretieren und die Distanz bei zu hoher Themenzahl sinkt.

\begin{figure}[htpb]
	\centering
	\includegraphics[width=\textwidth,height=8cm,keepaspectratio=true]{lda.png}
	\caption{
		LDA als graphisches Modell, von \parencite[vgl.][S. 23]{ProbabilisticTopicModels}
	}
	\label{fig:LDA Modell}
\end{figure}

$\mathcal{W}$ ist das Wort aus $\mathcal{N}$ Wörtern eines Dokuments i. Dieses Dokument i ist eines aus allen Dokumenten $\mathcal{M}$. Alle folgenden Parameter sind latent. $\mathcal{Z}$ ist das Thema für das Wort j aus besagtem Dokument i. Jedem Wort wird ein Thema zugeordnet. Wodurch jedes Dokument eine Mischung aus allen Themen ist. Die Verteilung der Themen für Dokument i ist $\theta$. Die Hyperparameter $\alpha$ und $\beta$ der \acl{lda}. $\alpha$ bestimmt die Dokument-Themen Verteilung und die Wort-Themen Verteilung. Ein hoher $\alpha$ Wert erhöht die Wahrscheinlichkeit dafür das einem Dokument mehr Themen zugeordnet werden. Ein niedriger $\alpha$ Wert verringert die Wahrscheinlichkeit das einem Dokument mehrere Themen zugeordnet werden. Ein hoher $\beta$ Wert erhöht die Wahrscheinlichkeit das einem Thema mehr Wörter zugeordnet werden. Ein niedriger $\beta$ Wert erhöht die Wahrscheinlichkeit das einem Thema weniger Wörter zugeordnet werden. Vereinfacht gesagt lässt ein großer $\alpha$ Wert die Dokumente ähnlicher aussehen und ein hoher $\beta$ Wert lässt die Themen ähnlicher aussehen. Mit diesem Algorithmus lässt sich ein Model erstellen, das jedes Wort mit Wahrscheinlichkeit zu jedem Thema zuordnet.

\begin{figure}[htpb]
	\centering
	\includegraphics[width=\textwidth,height=3cm,keepaspectratio=true]{ldaDocLikelyhood.png}
	\caption{
		LDA als graphisches Modell, von \parencite[vgl.][S. 25]{ProbabilisticTopicModels}
	}
	\label{fig:LDA Formel}
\end{figure}

Dies ist die Wahrscheinlichkeit ein Dokument zu generieren, mit den Einstellungen des \ac{lda} Modells. Die Wahrscheinlichkeit ist gering aber je höher sie ist desto besser ist das Modell. Die vier Komponenten der Formel sind die Einstellungen des \ac{lda} Modells als Faktoren. Diese ergeben wiederum eigene Wahrscheinlichkeiten. Der Erste Faktor ist eine Dirichletverteilung von Dokumenten zu Themen. Eine Dirichletverteilung kann man sich als n-Simplex vorstellen, mit n gleich der Anzahl von Themen. Jedes Dokument hat eine Wahrscheinlichkeit für die Zugehörigkeit zu jedem Thema. Die Dirichletverteilung ist also eine Verteilung von Verteilungen. Der zweite Faktor ist eine Dirichletverteilung von Themen zu Wörtern und verhält sich analog zur ersten.

Der dritte Faktor ist eine Multinomialverteilung des ersten Faktors. Eine Multinomialverteilung ist wie eine Urne mit mehreren verschiedenen Themen, die mit Wahrscheinlichkeiten gezogen werden können. Diese zweite Multinomialverteilung ist also eine von Themen. Der Vierte Faktor ist eine Multinomialverteilung des zweiten Faktors mit Worten. Diese verhält sich analog zur ersten.

Kombiniert man diese Multinomialverteilungen miteinander, indem man immer ein Thema aus der ersten zieht und zu dem Thema passend ein Wort aus der zweiten, generiert man ein neues Dokument. Dies wird wiederholt bis gleich viele Dokumente generiert wurden wie verarbeitet wurden. Die Wahrscheinlichkeit das man mit dieser Methode die gleichen Dokumente erzeugt ist wie gesagt gering.

Die Dirichletverteilungen werden mit den $\alpha$ und $\beta$ Werten beeinflusst. Es werden viele verschiedene Werte getestet und das Modell mit der höchsten Wahrscheinlichkeit die gleichen original Dokumente zu erzeugen gewinnt.

\todo{warum LDA? in der conclusion: stevens2012exploring}

\section{Dynamic Latent Dirichlet Allocation}
Die \acl{dlda} (\ac{dlda}) ist eine Version des \ac{lda}, welche die chronologische Reihenfolge der Dokumente berücksichtigt. Dadurch ist es möglich die Veränderung der Themenschwerpunkte über den Zeitraum zu betrachten. \parencite[vgl.][]{dynamicLDA}

\section{Hierarchical Latent Dirichlet Allocation}
Hierarchisches \ac{lda} (\ac{hlda}) erweitert \ac{lda}, um eine beliebig tiefe  Hierarchie aus Unterthemen. \parencite[vgl.][]{griffiths2004hierarchical} Diese lassen sich als Baumdiagramm darstellen. Dadurch erhält man noch mehr Informationen zu einem Thema, um es genauer zu benennen. Auch Cluster lassen sich dadurch erkennen. \ac{hlda} benutzt den \acl{crp} (\ac{crp}). Angenommen es gibt ein chinesisches Restaurant mit unendlich vielen Tischen, an denen unendlich viele Gäste sitzen können. Der erste Gast setzt sich an den ersten Tisch. Der zweite Gast setzt sich an den ersten Tisch mit der Wahrscheinlichkeit () und an einen unbesetzten Tisch mit der Wahrscheinlichkeit ().

\section{Hierarchical Dirichlet Process}

### 2020-10-21 titlepage.tex
save before package update

\pagenumbering{Alph}
\begin{titlepage}
\thispagestyle{empty}
  \begin{center}

	% Unilogo
  \includegraphics[scale=0.2]{img/Universitaet_Bremen}\\ \vspace{0.0cm}

	% Fachbereich
	{\Large{\scshape Fachbereich 3}}\\
  {\Large{\scshape Fakultät für Mathematik und Informatik}}\\[2.5cm]

	% Thesis-Thema
	{\LARGE Topic Modeling basierte Analyse eines Patentdatensatzes von General Motors}
  \vspace{2.0cm}

	% Bachelor- oder Master-Thesis und Studiengang
  Abschlussarbeit im Studiengang\\
	Bachelor of Science Wirtschaftsinformatik\\
	der Universität Bremen\\[3cm]

	% Studenteninformationen
  \begin{tabular}[c]{lll}
		Name,Vorname: & Tietjen, Hauke\\
		Matrikelnummer: & 4224296\\
		Datum: & XX.XX.XXX \\
		Studiengang: & Wirtschaftsinformatik, Bachelor of Science\\
		Eingereicht bei: & Prof. Dr. Martin Möhrle (Universität Bremen)\\
		 & Prof. Dr. XXX (Universität Bremen)
	\end{tabular}
  \end{center}
\end{titlepage}

### 2020-10-21 untersuchung.tex
save before package update

\chapter{Methodik und Ergebnisse}

\section{Patentdatensatz}
Der Patentdatensatz enthält ausschließlich Patente von \acl{gm} (\ac{gm}), die durch das Tochterunternehmen \ac{gm} Global Technology Operations angemeldet wurden. Mit der Suchanfrage ((AN/\enquote{GM Global} AND ((ICL/F16H\$ AND APD/20040101->20121231) OR (CPC/F16H\$ AND APD/20130101->20181231))) AND ISD/20040101->20181231) \todo[inline]{diese Gänsefüßchen muss man in der Suchanfrage bis jetzt manuell ersetzen} lassen sich die 1411 Dokumente auf der Internetseite des United States Patent and Trademark Office einsehen. 
%http://patft.uspto.gov/netacgi/nph-Parser?Sect1=PTO2&Sect2=HITOFF&p=1&u=%2Fnetahtml%2FPTO%2Fsearch-adv.htm&r=0&f=S&l=50&d=PTXT&Query=AN%2F%28%22GM+Global%22%29+AND+%28%28ICL%2FF16H%24+AND+APD%2F20040101-%3E20121231%29+OR+%28CPC%2FF16H%24+AND+APD%2F20130101-%3E20181231%29%29+AND+ISD%2F20040101-%3E20181231

\section{Preprocessing}
Das Preprocessing wurde mit dem PatVisor\textregistered, das Patentanalysewerkzeug vom \acl{ipmi} (\ac{ipmi}), durchgeführt. Dazu wurde vom \ac{ipmi} ein themenbezogener Synonymfilter bereitgestellt. Aus den Patenten wurde nur der Titel, der Abstract und die Claims als Text verwendet. Die Anmeldedaten wurden als Metadaten für \ac{dlda} verwendet. Die Texte wurden mit dem Patvisor lemmatisiert. Das Lemma ist die Grundform eines Wortes und wird hier verwendet damit die Häufigkeit des Wortes bestimmt werden kann, einschließlich aller Varianten. Herausgefiltert wurden Artikel, Pronomen und Ähnliches das nur im Kontext eine Bedeutung hat und daher im \acl{bow} Modell irrelevant ist. Außerdem wurden manuell Abkürzungen erfasst wie \acl{cvt} (\ac{cvt}). Bigramme wurden in einem Fenster von fünf Worten erstellt, das über den Text rolliert. Die Worte eines Fensters wurden ohne Wiederholung permutiert. Die Wörter in einer \acl{tdm} (\ac{tdm}) gespeichert.

\section{Implementierung in Python}

\subsection{Gensim}
Das Topicmodeling wurde nach dem Preprocessing in vier Schritten implementiert: Wörterbuch- und Korpuserzeugung, \ac{lda}, Evaluation, Visualisierung. Gensim ist eine Python library für Textanalyse. Ein Teil des Codes wurde vom IPMI bereitgestellt. Zuerst wird aus der \ac{tdm} des Preprocessings ein Wörterbuch und ein Korpus erstellt. Das Wörterbuch indiziert jedes Wort und speichert die Häufigkeit des Wortes aus dem gesamten Korpus. Der Korpus verbindet die Indizes der Wörter mit den Indizes der Dokumente und speichert die Häufigkeit der Wörter pro Dokument.

\begin{table}[!htb]
	\RawFloats
	\begin{minipage}{.5\linewidth}
		\caption{Wörterbuch}
		\centering
		\begin{tabular}{|c|c|c|}
			\hline 
			Dokument ID & Wort ID & Häufigkeit \\ 
			\hline 
			1& 5 &65  \\ 
			\hline 
			1& 10 & 20 \\ 
			\hline 
			2& 11 & 11 \\ 
			\hline 
		\end{tabular} 
	\end{minipage}%
	\begin{minipage}{.5\linewidth}
		\centering
		\caption{Korpus}
		\begin{tabular}{|c|c|c|}
			\hline 
			Wort ID & Wort & Häufigkeit \\ 
			\hline 
			1923& ability & 3 \\ 
			\hline 
			2049& aboard &3  \\ 
			\hline 
			1404& abort & 5 \\ 
			\hline 
		\end{tabular} 
	\end{minipage} 
\end{table}

Ein Thema wird für Menschen durch die wahrscheinlichsten Wörter ersichtlich.\todo[fancyline]{besser Mimno et al.?} \parencite[vgl.][S. 265-266]{mimno2011optimizing} Mit der Kohärenz eines Themas ist der semantische Zusammenhang zwischen diesen Wörtern gemeint. Diese Kohärenz kann man durch das gemeinsame Auftreten von Wörtern in einer Gruppe berechnen. Das u\_mass Maß funktioniert nach diesem Prinzip, benannt nach der Universität von Massachusetts. Es gibt auch andere Kohärenzmaße, die eine bestimmte Anzahl an Wörtern in einem Schiebefenster betrachten. Dadurch wird ein feinerer Kontext betrachtet anstatt das gesamte Dokument. Das c\_v Maß benutzt ein Schiebefenster. \todo{c\_v Maß Zitat?}

Die Distanz zwischen zwei Themen ist die Unterschiedlichkeit der Wörter zweier Themen. Eine Methode der Berechnung ist der Jaccard-Koeffizient. Diese ist die Mächtigkeit der Schnittmenge dividiert durch die Mächtigkeit der Vereinigungsmenge zweier Themen.

\begin{center}
	$J(A,B) = \frac{\left|A \cap B\right|}{\left|A \cup B\right|}$ 
\end{center}

Danach wird \ac{lda} angewandt. Die Hyperparameter Alpha und Beta werden auf der Einstellung auto belassen, um die Werte selbst zu erlernen. Die Iterationen werden auf 20.000 gesetzt und die minimale Wahrscheinlichkeit beträgt null. Dadurch wird jedes Dokument zu jedem Thema mit einer Wahrscheinlichkeit zugeordnet, auch wenn diese gering ist. \ac{lda} benötigt eine vorgegebene Anzahl an Themen. Um eine möglichst kohärente und interpretierbare Anzahl an Themen zu finden, werden für die Unigramme alle Modelle bis zu 300 Themen erstellt. Da die Kohärenz der Bigramme bereits ab 51 Themen ein Plateau erreicht wurde die Themenerstellung ab 100 abgebrochen. Mit zunehmender Themenanzahl steigt zwar auch die Kohärenz aber so viele Themen sind nicht sinnvoll interpretierbar. Der Vorteil des \ac{lda} ist schließlich die Zeit, welche benötigt wird einen Datensatz zu verstehen, zu verringern. Mit zunehmender Zahl an Themen sinkt außerdem die Distanz zwischen den Themen, was zu ähnlichen Themen führt. Eigentlich ist eine hohe Kohärenz beim u\_mass negativ. Damit Kohärenz und Distanz in einem Diagramm dargestellt werden können wurde von der Kohärenz der absolute Wert genommen.

\begin{figure}[htpb]
	\centering
	\includegraphics[width=\textwidth,height=10cm,keepaspectratio=true]{img/coherenceAndDistanceUnigram.png}
	\caption{
		Kohärenz und Distanz der Themen mit Unigrammen
	}
	\label{fig:Kohärenz_Distanz_Unigramme}
\end{figure}

Die Kohärenz der LDA Modelle wird mit dem u\_mass Maß bestimmt. Von eins wird der absolute u\_mass Wert vom LDA Modell mit n Themen subtrahiert und durch den absoluten u\_mass Wert des LDA Modells mit n + 1 Themen dividiert. Diese Berechnung wird für jedes Modell durchgeführt. Dadurch lässt sich die größte absolute Kohärenzsteigerung zum Vorgänger finden.

\begin{center}
	$1-\frac{\left|LDA n\right|}{\left|LDA n + 1\right|}$ 
\end{center}

Bei den Unigrammen sind es in Abbildung \ref{fig:Kohärenz_Distanz_Unigramme} 83 Themen. Bei den Bigrammen funktioniert diese Methode nicht so gut, um ein Plateau zu finden. Sie schlägt zehn Themen vor, was zu einem sehr groben Modell führt. Wie die Abbildung \ref{fig:Kohärenz_Distanz_Bigramme} zeigt wird eine hohe Kohärenz und Distanz bei der Themenanzahl von 51 erreicht. Mit der Anzahl wurde ein deutlich granulareres Modell erstellt.

\begin{figure}[htpb]
	\centering
	\includegraphics[width=\textwidth,height=10cm,keepaspectratio=true]{img/coherenceAndDistanceBigram.png}
	\caption{
		Kohärenz und Distanz der Themen mit Bigrammen
	}
	\label{fig:Kohärenz_Distanz_Bigramme}
\end{figure}

Im letzten Schritt werden die Daten als Themenliste, Dokument-Themen und Themen-Wort Matrizen gespeichert. Mit  pyLDAvis wird eine interaktive multidimensional skalierte Visualisierung erstellt. Diese Visualisierung berücksichtigt die Distanz und die Größe der Themen.

\subsection{Tomotopy}
Tomotopy ist ebenfalls eine Python library für Textanalyse. Sie ist ähnlich zu Gensim aber ist besonders performant und unterstützt zusätzlich \ac{hlda}, allerdings keine Kohärenzmaße. Deshalb werden hier beide librarys verwendet, um die jeweiligen Funktionen zu nutzen.

Die Wörter der Dokumente werden in eine Liste aus Listen geladen. Für \ac{hlda} wird keine Themenanzahl benötigt aber einige Parameter aus der Tabelle \ref{table:HLDA_Parameter} die \ac{lda} in Gensim selbst erlernt. Der \ac{hlda} verwirft die ersten 10.000 Iterationen und erstellt danach zehn Modelle mit einem Abstand von jeweils 100 Iterationen. \parencite[vgl.][S. 6]{griffiths2004hierarchical} \todo[inline]{25 random restarts to avoid local maxima, take highest posterior likelihood} In Abbildung \ref{fig:HLDA_Unigram_Baum} hat sich ein drei Ebenen tiefes Baumdiagramm als übersichtlich erwiesen, um Überthemen zu finden und Unterthemen zu clustern.

\begin{table}
	\centering
	\caption{HLDA Parameter}
	\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|}
		\hline 
		Name& iterations & seed & TermWeight & $\alpha$ & $\eta$ & $\gamma$ & depth & rm\_top & burn\_in \\ 
		\hline 
		Unigrame& 1000 & 100 & \ac{tf-idf} & 0,3 & 0,6 & 0,15 & 3 & 1 & 10.000 \\ 
		\hline 
		Bigramme& 1000 & 100 & \ac{tf-idf} & 0,3 & 0,6 & 0,15 & 3 & 1 & 10.000  \\ 
		\hline  
	\end{tabular}
	\label{table:HLDA_Parameter}
\end{table}

Die Term Frequency-Inverse Document Frequency (\ac{tf-idf}) wird benutzt, um herauszufinden wie relevant ein Wort für ein Dokument ist in einer Menge von Dokumenten. Der wert steigt proportional zu der Frequenz des Wortes in einem Dokument und sinkt mit der Anzahl an Dokumenten in denen das Wort vorkommt.

\begin{figure}[htpb]
	\centering
	\includegraphics[height=15cm,width=\textwidth,keepaspectratio=true]{img/tree.png}
	\caption{
		HLDA Unigram Baumdiagramm
	}
	\label{fig:HLDA_Unigram_Baum}
\end{figure}

%\section{Gibbs Sampling}

### 2020-10-21 vergleich.tex
save before package update

\chapter{Vergleich der Ergebnisse}

%Kohärenz, Distanz, Themenanzahl, Verständlichkeit, Aufwand
\section{Kennzahlen}

Die Unigrammmodelle weisen eine niedrigere Distanz zueinander auf als die Bigrammmodelle. In Abbildung 4.1 sind schon Muster und Hotspots aus Unigrammthemen zu erkennen, die besonders Ähnlich oder unähnlich sind. Diese werden später geclustered. In Abbildung 4.2 gibt es ebenfalls Muster und Hotspots. Allerdings sind manche Bigrammthemen disjunkt.

\begin{figure}[htpb]
	\centering
	\includegraphics[width=\textwidth,height=12cm,keepaspectratio=true]{img/unigram_jaccard_50_green_07.png}
	\caption{
		Distanz zwischen den top 50 Unigrammen der Themen
	}
	\label{fig:Distanz_Unigramme}
\end{figure}

\begin{figure}[htpb]
	\centering
	\includegraphics[width=\textwidth,height=12cm,keepaspectratio=true]{img/bigram_jaccard_50_green_07.png}
	\caption{
		Distanz zwischen den top 50 Bigrammen der Themen
	}
	\label{fig:Distanz_Bigramme}
\end{figure}

\section{Themengruppen}

LDA

\begin{figure}[htpb]
	\centering
	\includegraphics[width=\textwidth,height=10cm,keepaspectratio=true]{img/LDAvisGM-3-1-1clustered.png}
	\caption{
		Themengruppen der LDA Unigramme
	}
	\label{fig:Themengruppen_LDA_Unigramm}
\end{figure}

DLDA

HLDA

\section{Interpretation der Themen}

LDA

DLDA

HLDA

### 2020-10-27 grundlagen.tex
switched from acro to glossaries

@@
 \todo[inline]{Bei Erstverwendung einer Abkürzung (ABK) in Klammern?}
-Die \acl{lda} (\ac{lda}) ist ein generatives Wahrscheinlichkeitsmodell für Textdokumente.
+Die \acrfull{lda} ist ein generatives Wahrscheinlichkeitsmodell für Textdokumente.
 \parencite[vgl.][S.
@@
 \section{Dynamic Latent Dirichlet Allocation}
-Die \acl{dlda} (\ac{dlda}) ist eine Version des \ac{lda}, welche die chronologische Reihenfolge der Dokumente berücksichtigt.
+Die \acrfull{dlda} ist eine Version des \acrshort{dlda}, welche die chronologische Reihenfolge der Dokumente berücksichtigt.
 Dadurch ist es möglich die Veränderung der Themenschwerpunkte über den Zeitraum zu betrachten.

### 2020-10-30 untersuchung.tex
wip comparison

@@
 
-\section{Implementierung in Python}
+\section{Durchführung des Topic Modeling}
 
-\subsection{Gensim}
-Das Topicmodeling wurde nach dem Preprocessing in vier Schritten implementiert: Wörterbuch- und Korpuserzeugung, \ac{lda}, Evaluation, Visualisierung.
+\subsection{LDA}
+Das Topic Modeling wurde nach dem Preprocessing in vier Schritten implementiert: Wörterbuch- und Korpuserzeugung, \ac{lda}, Evaluation, Visualisierung.
 Gensim ist eine Python library für Textanalyse.
@@
 
-Ein Thema wird für Menschen durch die wahrscheinlichsten Wörter ersichtlich.\todo[fancyline]{besser Mimno et al.?} \parencite[vgl.][S.
+Ein Thema wird für Menschen durch die wahrscheinlichsten Wörter ersichtlich.
+\parencite[vgl.][S.
 265-266]{mimno2011optimizing} Mit der Kohärenz eines Themas ist der semantische Zusammenhang zwischen diesen Wörtern gemeint.
@@
 Das u\_mass Maß funktioniert nach diesem Prinzip, benannt nach der Universität von Massachusetts.
-Es gibt auch andere Kohärenzmaße, die eine bestimmte Anzahl an Wörtern in einem Schiebefenster betrachten.
+Es gibt auch andere Kohärenzmaße wie das c\_v Maß, die eine bestimmte Anzahl an Wörtern in einem Schiebefenster betrachten.
 Dadurch wird ein feinerer Kontext betrachtet anstatt das gesamte Dokument.
-Das c\_v Maß benutzt ein Schiebefenster.
-\todo{c\_v Maß Zitat?}
+Allerdings wird hier u\_mass verwendet, weil es aufgrund des fehlenden Schiebefensters auch bei Bigrammen funktioniert.
 
@@
 
-\subsection{Tomotopy}
+\subsection{Hierarchisches LDA}
+
 Tomotopy ist ebenfalls eine Python library für Textanalyse.
@@
 \begin{table}
+	\RawFloats
 	\centering
@@
 		\hline 
-		Name& iterations & seed & TermWeight & $\alpha$ & $\eta$ & $\gamma$ & depth & rm\_top & burn\_in \\ 
+		Name& iter. & seed & TW & $\alpha$ & $\eta$ & $\gamma$ & depth & rm\_top & burn\_in \\ 
 		\hline 
-		Unigrame& 1000 & 100 & \ac{tf-idf} & 0,3 & 0,6 & 0,15 & 3 & 1 & 10.000 \\ 
+		Unigramme& 1000 & 100 & \ac{tf-idf} & 0,3 & 0,6 & 0,15 & 3 & 1 & 10.000 \\ 
 		\hline 
@@
 
-Die Term Frequency-Inverse Document Frequency (\ac{tf-idf}) wird benutzt, um herauszufinden wie relevant ein Wort für ein Dokument ist in einer Menge von Dokumenten.
-Der wert steigt proportional zu der Frequenz des Wortes in einem Dokument und sinkt mit der Anzahl an Dokumenten in denen das Wort vorkommt.
+Die Term Frequency-Inverse Document Frequency (\ac{tf-idf}) wird benutzt, um herauszufinden wie stark ein Wort zu einem Dokument gehört in einer Menge von Dokumenten.
+\parencite{luhn1957statistical}  \parencite{jones1972statistical} Der wert steigt mit mit der Frequenz des Wortes in einem Dokument und sinkt mit der Anzahl an Dokumenten in denen das Wort vorkommt.
 
@@
 
+\subsection{Dynamisches LDA}
+
+Für das \gls{dlda} wurden die 1410 Patente des Datensatzes in die 14 Zeitabschnitte von 2004 bis 2017 aufgeteilt.
+Jeder Zeitabschnitt ist ein Jahr lang und enthält die Patente deren APD in jenes Jahr fällt.
+Jeder Zeitabschnitt enthält 1 bis 173 Patente.
+Die Jahre 2004 und 2017 enthalten mit 1 und 13 Patenten die wenigsten im Datensatz.
+Damit die Ergebnisse des \gls{dlda} denen des \gls{lda} vergleichbar sind wurden für die Uni- und Bigramme wieder Modelle mit 83 und 51 Themen erstellt.
+
 %\section{Gibbs Sampling}

### 2020-10-30 vergleich.tex
wip comparison

@@
-\chapter{Vergleich der Ergebnisse}
+\chapter{Vergleich und Analyse der Ergebnisse}
 
@@
 Die Unigrammmodelle weisen eine niedrigere Distanz zueinander auf als die Bigrammmodelle.
-In Abbildung 4.1 sind schon Muster und Hotspots aus Unigrammthemen zu erkennen, die besonders Ähnlich oder unähnlich sind.
+Das liegt daran, das es deutlich mehr Bigramme gibt und diese auch als unterschiedlich gewertet werden wenn sie sich nur teilweise unterscheiden.
+Ein Beispiel wäre gear gearset und gear gear.
+In \ref{fig:Kohärenz_Distanz_Unigramme} wird ersichtlich das sich die Kohärenz mit steigender Themenzahl verbessert bis sie gleich der Anzahl an Wörtern im Datensatz ist.
+Die Distanz hingegen sinkt nachdem sie einen Hochpunkt erreicht.
+In Abbildung 4.1 sind Muster und Hotspots aus Unigrammthemen zu erkennen, die besonders ähnlich oder unähnlich sind.
 Diese werden später geclustered.
 In Abbildung 4.2 gibt es ebenfalls Muster und Hotspots.
-Allerdings sind manche Bigrammthemen disjunkt.
+Allerdings sind manche Bigrammthemen disjunkt, wodurch sie eine Distanz von 1 haben.
+
+\begin{table}
+	\RawFloats
+	\centering
+	\caption{Kohärenzen}
+\begin{tabular}{|c|c|c|}
+	\hline
+	Modell & Unigramm & Bigramm \\
+	\hline
+	LDA & -2,03 & -5,51 \\
+	\hline
+	HLDA & -4,30 & -5,90 \\
+	\hline
+\end{tabular}
+	\label{table:Kohärenzen}
+\end{table}
 
@@
 
-LDA
-
 \begin{figure}[htpb]
@@
 
-DLDA
-
-HLDA
-
 \section{Interpretation der Themen}
 
-LDA
-
-DLDA
-
-HLDA
+\begin{figure}[htpb]
+	\centering
+	\includegraphics[width=\textwidth,height=12cm,keepaspectratio=true]{img/DLDA_unigram_01.png}
+	\caption{
+		Verlauf der Termhäufigkeit
+	}
+	\label{fig:DLDA_Unigramme_01}
+\end{figure}

### 2020-11-12 vergleich.tex
Kapitel4.1

@@
-\chapter{Vergleich und Analyse der Ergebnisse}
+\chapter{Analyse der Ergebnisse}
+
+Die Analyse der Ergebnisse erfolgt in vier Schritten.
+Die Ergebnisse der drei Algorithmen werden einzeln ausgewertet und anhand markanter Beispiele erläutert.
+Mit dem \gls{lda} werden die latenten Themen und Themencluster des Patentdatensatzes benannt und eingegrenzt.
+Mit dem \gls{hlda} werden die gefundenen Themencluster bestätigt.
+Der \gls{dlda} wird die Entwicklung der relevantesten Themen über die Zeit beschreiben.
+Abschließend werden die Ergebnisse anhand von Kennzahlen verglichen.
 
 %Kohärenz, Distanz, Themenanzahl, Verständlichkeit, Aufwand
-\section{Kennzahlen}
+\section{Analyse der Ergebnisse des \gls{lda}}
 
+Zuerst wird das qualitative Verfahren zur Benennung und Gruppierung der Themen an Beispielen erklärt und wie es durch quantitative Daten vom \gls{lda} unterstützt wird.
+Dies wird mit Abbildungen aus \gls{pyLDAvis} unterstützt.
+Die interaktive Version von \gls{pyLDAvis} befindet sich im digitalen Anhang.
+Danach werden die Themen benannt und gruppiert.
+
+Die Themen welche durch \gls{lda} gefunden wurden, werden mit Hilfe von \gls{pyLDAvis} benannt und visualisiert \parencite[vgl.][S.
+63]{sievert2014ldavis}.
+\gls{pyLDAvis} ist ein Programm, das die Themen multidimensional skaliert und interaktiv darstellt.
+In Abbildung \ref{fig:clustering_process01} werden links die Themenradien nach Termanzahl skaliert.
+Die Tabelle rechts zeigt die Termhäufigkeiten im ausgewählten Thema Nummer 50 und im gesamten Korpus.
+
+\begin{landscape}
+ \begin{figure}[htpb]
+	\centering
+	\includegraphics[width=19.29cm,keepaspectratio=true]{img/clustering_process01.png}
+	\caption{
+		Interthematische Distanz Karte erstellt mit multidimensionaler Skalierung und die relevantesten Terme für das Thema Nummer 50 bei einem $\lambda = 1,0$
+	}
+	\label{fig:clustering_process01}
+ \end{figure}
+\end{landscape}
+
+In Abbildung \ref{fig:clustering_process02} wurde das $\lambda$ von $1,0$ auf $0,6$ herabgesetzt.
+Dadurch werden die Terme im ausgewählten Thema absteigend nach Relevanz sortiert.
+Der Parameter $\lambda$ soll mit dem Wert $0,6$ den Anwender die korrektesten  Themen finden lassen \parencite[vgl.][S.
+66-68]{sievert2014ldavis}.
+Rechts wurde der Term \emph{countershaft} ausgewählt.
+Dadurch werden die Themenradien, abhängig von der Verteilung des ausgewählten Terms, skaliert.
+Die Themen 50, 20 und 83 enthalten die meisten der \emph{countershaft} Terme und sind teil des pink eingekreisten Subcluster des \emph{transmission} Clusters, aus Abbildung \ref{fig:Themengruppen_LDA_Unigramm}.
+Deshalb sind sie als \emph{countershaft} Themen zu werten.
+
+\begin{landscape}
+	\begin{figure}[htpb]
+		\centering
+		\includegraphics[width=19.29cm,keepaspectratio=true]{img/clustering_process02.png}
+		\caption{
+			Interthematische Distanz Karte erstellt mit multidimensionaler Skalierung mit einer Themenverteilung welche von dem Term countershaft abhängt und die relevantesten Terme für das Thema Nummer 50 bei einem $\lambda = 0,6$
+		}
+		\label{fig:clustering_process02}
+	\end{figure}
+\end{landscape}
+
+Außerdem kommen die äquivalenten Terme \emph{dualclutch}, \emph{dct} und \emph{automatictransmission} besonders häufig in den Themen 50, 83, 69 und 10 vor.
+Das ist ein weiterer Teil des Subclusters \emph{transmission}.
+Des weiteren sind die Terme \emph{synchronizer} und \emph{mesh} beide in den Themen 50, 70 und benachbarten Themen häufig zu finden.
+Das deutet auf das synchronisieren der \emph{shafts} hin.
+Durch dieses qualitative Verfahren werden die Themen benannt und Cluster gebildet.
+Doch \gls{pyLDAvis} reicht allein nicht immer aus.
+Thema 77 deutet mit den Termen \emph{clutch} und \emph{slip} auf eine Slipper clutch hin aber warum befindet es sich dann in dem \emph{method} Cluster?
+Für genauere Einblicke in Themen wurde mit \gls{lda} eine Patent-Themen-Matrix erstellt.
+Das Patent 9,989,146 passt am besten zu Thema 77.
+Es beschreibt eine Methode, welche den optimalen Druck einer \emph{clutch} in einem \gls{cvt} erlernt, damit die sie einen \emph{pulley slip} verhindern kann.
+Daher kommt in diesem Thema der Term \emph{pressure} ohne \emph{fluid} oder \emph{hydraulik} vor.
+
+ \begin{figure}[htpb]
+ 	\centering
+ 	\includegraphics[width=\textwidth,keepaspectratio=true]{img/LDAvisGM-3-1-1_clustered.png}
+ 	\caption{
+ 		Themengruppen der LDA Unigramme multidimensionale Skalierung
+ 	}
+ 	\label{fig:Themengruppen_LDA_Unigramm}
+ \end{figure}
+
+Der blaue Cluster besteht hauptsächlich aus Themen zu \emph{transmission} Komponenten.
+Fast alle Themen des blauen Clusters enthalten die Terme \emph{transmission}, \emph{sungear} und \emph{ringgear}.
+Der lila Subcluster enthält das größte Thema des Datensatzes Nummer 44.
+Die Themen beinhalten das \emph{planetarygearset}, die \emph{multispeedtransmission} und werden zum \emph{torquetransmit} genutzt.
+Der türkise Cluster zeigt das Thema \gls{evt} mit einem \emph{motorgenerator} für Hybridautos.
+Der pinke Cluster beinhaltet die \emph{dualclutch}, die  \emph{automatictransmission}, den \emph{countershaft}, den \emph{inputshaft} und die \emph{synchronizer} welche die \emph{shafts} verbinden (\emph{mesh}).
+Dies wird im Patent 8,240,224 beschrieben.
+
+Der Rote Cluster enthält besonders viele Terme wie \emph{method}, \emph{command} und \emph{request}. Der Cluster besteht daher aus Steuerungs- und Regelungsthemen von Fahrzeugen.
+
+Im gelben Subcluster geht es hauptsächlich um die elektronische Steuerung von Kupplungen, dem Motor und dem \gls{cvt}.
+Er ist eine Teilmenge des orangen Subclusters, weil in dem gelben Subcluster viel häufiger der Term \emph{command} vorkommt und \emph{montior} gleichmäßiger im gesamten orangen Subcluster einschließlich des gelben Subclusters verteilt ist.
+Das Thema Nummer 14 ist eine Ausnahme, weil es fast gleich viele Terme von \emph{command} und \emph{monitor} für die \emph{hydraulic} \emph{pressure} enthält.
+Deshalb ist es extra gelb umkreist.
+Die \emph{frictionclutch} ist hauptsächlich dem Thema 77 zuzuordnen.
+Der Term \emph{slip} kommt in Verbindung mit der \emph{clutch} in den umliegenden Themen häufig vor.
+Auch die \emph{dogclutch} ist in dem gelben Subcluster zu finden obwohl sie hauptsächlich im Thema 5 vorkommt.
+Im Thema 28 geht es um die Steuerung der \emph{binary} \emph{clutch} (9,061,675), die im Thema 50 schon \emph{dualclutch} genannt wurde.
+Das Thema 3 umfasst das besagte \gls{cvt}.
+Fast alle Themen des roten Clusters sind eng verbunden mit dem \emph{engine}, besonders die Themen 41 und 33.
+
+Der schwarze Subcluster enthält viele Themen zur Beobachtung (\emph{monitor}, \emph{sensor}) der \emph{temperature} und der \emph{pressure}.
+In diesem schwarzen Subcluster geht es hauptsächlich um Themen die mit Flüssigkeit in Verbindung stehen.
+Es geht um die \emph{hydraulic} \emph{pressure} (14), die \emph{hydraulic} \emph{pump} (45) und die \emph{temperature} des \emph{coolant} im Kühlkreislauf der \emph{electricmachine}, der \emph{engine} und des \emph{radiator} (57).
+Deswegen befindet sich der schwarze Hauptcluster in der Nähe.
+
+Der schwarze Hauptcluster enthält fast alle Themen die in Verbindung mit Flüssigkeit stehen.
+Besonders häufig ist die Kombination \emph{solenoid}, \emph{hydraulic}, \emph{valve} und \emph{fluid}.
+Das Thema 17 beschreibt in mehreren Patenten (8,382,639) die Steuerung einer \emph{dualclutch} mithilfe von \emph{hydraulic} und \emph{solenoids}.
+
+Der dunkel grüne Cluster besteht aus sehr vielen kleinen Themen die nicht gänzlich durch thematische Nähe gruppiert wurden.
+Ein gemeinsamer Term ist \emph{bias} was auf Zahnräder hindeutet.
+Das ist leider unspezifisch.
+Der hellgrüne Subcluster hingegen hat zwei beschreibende Terme.
+\emph{axis} und \emph{house} zeigen eine Verwandschaft mit dem pinken Subcluster der ebenfalls \emph{gear} \emph{house} enthält.
+
+%\todo[inline]{DVU, TCM, ECM, VSR, DCT, ETR? gelber cluster}
+
+%Der orange Subcluster
+
+%9 layshaft
+%52 turbine
+
+\section{Analyse der Ergebnisse des \gls{hlda}}
+
+Die Ergebnisse des \gls{hlda} werden im Vergleich mit den \gls{lda} Ergebnissen analysiert.
+
+\begin{figure}[htpb]
+	\centering
+	\includegraphics[scale=0.5,keepaspectratio=true]{img/hldamotorgenerator.png}
+	\caption{
+		Ausschnitt des \gls{hlda} Baums
+	}
+	\label{fig:hlda_motorgenerator}
+\end{figure}
+
+\section{Analyse der Ergebnisse des \gls{dlda}}
+
+\section{Vergleich der Ergebnisse anhand von Kennzahlen}
 Die Unigrammmodelle weisen eine niedrigere Distanz zueinander auf als die Bigrammmodelle.
@@
 \end{figure}
-
-\section{Themengruppen}
-
-\begin{figure}[htpb]
-	\centering
-	\includegraphics[width=\textwidth,height=10cm,keepaspectratio=true]{img/LDAvisGM-3-1-1clustered.png}
-	\caption{
-		Themengruppen der LDA Unigramme
-	}
-	\label{fig:Themengruppen_LDA_Unigramm}
-\end{figure}
-
-\section{Interpretation der Themen}
-
-\begin{figure}[htpb]
-	\centering
-	\includegraphics[width=\textwidth,height=12cm,keepaspectratio=true]{img/DLDA_unigram_01.png}
-	\caption{
-		Verlauf der Termhäufigkeit
-	}
-	\label{fig:DLDA_Unigramme_01}
-\end{figure}

### 2020-11-14 untersuchung.tex
4.2, 4.3

@@
 
+\begin{landscape}
 \begin{figure}[htpb]
 	\centering
-	\includegraphics[width=\textwidth,height=10cm,keepaspectratio=true]{img/coherenceAndDistanceUnigram.png}
+	\includegraphics[width=\textwidth,keepaspectratio=true]{img/coherenceAndDistanceUnigram.png}
 	\caption{
-		Kohärenz und Distanz der Themen mit Unigrammen
+		Veränderung der Kohärenz- und Distanzwerte der Themen
 	}
@@
 \end{figure}
+\end{landscape}
 

### 2020-11-14 vergleich.tex
4.2, 4.3

@@
 %Kohärenz, Distanz, Themenanzahl, Verständlichkeit, Aufwand
-\section{Analyse der Ergebnisse des \gls{lda}}
+\section{Analyse der Ergebnisse des \gls{lda}} \label{lda_analysis}
 
-Zuerst wird das qualitative Verfahren zur Benennung und Gruppierung der Themen an Beispielen erklärt und wie es durch quantitative Daten vom \gls{lda} unterstützt wird.
-Dies wird mit Abbildungen aus \gls{pyLDAvis} unterstützt.
+Zuerst werden die vier Schritte des qualitativen Verfahrens zur Benennung und Gruppierung der Themen aufgelistet.
+Danach werden die Schritte an Beispielen erklärt und wie das Verfahren durch quantitative Daten vom \gls{lda} unterstützt wird.
+Dies wird mit Abbildungen aus \gls{pyLDAvis} verdeutlicht.
 Die interaktive Version von \gls{pyLDAvis} befindet sich im digitalen Anhang.
 Danach werden die Themen benannt und gruppiert.
+
+Das Verfahren zur Benennung und Gruppierung der Themen besteht aus vier Schritten:
+\begin{enumerate}
+	\item In \gls{pyLDAvis} Themencluster auswählen
+	\item Die relevantesten Terme der Themen nacheinander auswählen
+	\item Themenradien beobachten und Terme die in fast allen Themen des ausgewählten Clusters häufig vorkommen aber außerhalb nur selten vorkommen benennen den Cluster
+	\item Bei diesem Vorgehen werden häufig Subcluster entdeckt, die ebenfalls nach dieser Methode benannt werden
+\end{enumerate}
 
@@
 In diesem schwarzen Subcluster geht es hauptsächlich um Themen die mit Flüssigkeit in Verbindung stehen.
-Es geht um die \emph{hydraulic} \emph{pressure} (14), die \emph{hydraulic} \emph{pump} (45) und die \emph{temperature} des \emph{coolant} im Kühlkreislauf der \emph{electricmachine}, der \emph{engine} und des \emph{radiator} (57).
-Deswegen befindet sich der schwarze Hauptcluster in der Nähe.
+Es geht um die \emph{hydraulic} \emph{pressure} (14), die \emph{hydraulic} \emph{pump} (45) und die \emph{temperature} des \emph{coolant} im Kühlkreislauf der \emph{electricmachine} (8,167,773), der \emph{engine} und des \emph{radiator} (57).
+Durch die Steuerung des Kühlkreislauf können Komponenten wie die \emph{transmission} auf Betriebstemperatur gebracht werden (10,161,501).
+Zu dem Thema 12 passt am besten das Patent 9,404,403, es beschreibt eine Methode um das Öllevel zu beobachten (\emph{monitor}).
+Auf Grund der vielen Flüssigkeitsthemen befindet sich der schwarze Subcluster in der Nähe des schwarzen Hauptclusters.
 
 Der schwarze Hauptcluster enthält fast alle Themen die in Verbindung mit Flüssigkeit stehen.
+Er teilt die Häufigkeit des von \emph{control} mit dem roten Cluster aber unterscheidet sich durch die Verwendung von die Terme \emph{communication} und \emph{communicate} die sonst nur selten auftreten.
 Besonders häufig ist die Kombination \emph{solenoid}, \emph{hydraulic}, \emph{valve} und \emph{fluid}.
-Das Thema 17 beschreibt in mehreren Patenten (8,382,639) die Steuerung einer \emph{dualclutch} mithilfe von \emph{hydraulic} und \emph{solenoids}.
+Das Thema 17 beschreibt in mehreren Patenten (8,820,185
+, 8,382,639) die Steuerung einer \emph{dualclutch} mithilfe von \emph{hydraulic} und \emph{solenoids}.
+Mit einem Elekrtomagnet (\emph{solenoids}) wird ein Verschluss aus der \emph{valve} gezogen.
+Dieser Verschluss wird nach dem nach dem Ausschalten des \emph{solenoids} mit einer Feder zurück in die \emph{valve} geschoben.
+Mit einem \emph{solenoid} kann auch Druck erzeugt werden.
+Daher kommt der Term \emph{pressure} ebenfalls häufig vor.
+Diese Methode findet Verwendung in Thema 68, dort wird beschrieben wie eine \emph{actuator} \emph{fork} kontrolliert (\emph{control}) werden kann (9,605,755).
 
@@
 Der hellgrüne Subcluster hingegen hat zwei beschreibende Terme.
-\emph{axis} und \emph{house} zeigen eine Verwandschaft mit dem pinken Subcluster der ebenfalls \emph{gear} \emph{house} enthält.
+\emph{shaft}, \emph{axis} und \emph{house} zeigen eine Verwandschaft mit dem pinken Subcluster, der ebenfalls \emph{shaft} \emph{house} enthält.
+Das \emph{house} deutet auf das gear housing hin was auch zu den Termen \emph{surface}, \emph{side} und \emph{body} passt die den gesamten dunkelgrünen Cluster bilden.
 
@@
 Die Ergebnisse des \gls{hlda} werden im Vergleich mit den \gls{lda} Ergebnissen analysiert.
+Zwei Subcluster des \gls{hlda} Baums werden mit den Ergebnissen des \gls{lda} verglichen und analysiert.
+Der ganze \gls{hlda} Baum ist zu groß um leserlich abgebildet zu werden.
+Er kann im digitalen Anhang mit einem Programm geöffnet werden, das graphml unterstützt, zum Beispiel Cytoscape.
+
+Der \emph{engine} Subcluster aus Abbildung \ref{fig:hlda_engine} passt gut zu dem orangefarbenen Subcluster aus der \gls{lda} Abbildung \ref{fig:Themengruppen_LDA_Unigramm}.
+Die Terme \emph{engine} und \emph{fuel} passen zu dem Motorthema 41.
+Die Subthema \emph{monitor} passt genau zu dem orangefarbenen Subcluster und \emph{temperature} gehört mit \emph{electricmachine} zum Thema 57.
+Dadurch werden die mit \gls{lda} benannten Themen bestätigt.
+Die Subthemen \emph{operate}, \emph{shift} und \emph{drum} sind im \gls{lda} Modell in dieser Form nicht in der Nähe aufzufinden.
+Allerdings passen sie thematisch zu den anderen.
 
@@
 	\centering
-	\includegraphics[scale=0.5,keepaspectratio=true]{img/hldamotorgenerator.png}
+	\includegraphics[width=\textwidth,keepaspectratio=true]{img/hldaEngine.png}
 	\caption{
-		Ausschnitt des \gls{hlda} Baums
+		Der \emph{engine} Ausschnitt des \gls{hlda} Baums
 	}
-	\label{fig:hlda_motorgenerator}
+	\label{fig:hlda_engine}
+\end{figure}
+
+Der \emph{fork} Subcluster aus Abbildung \ref{fig:hlda_fork} passt genau zu dem schwarzen Cluster aus Abbildung \ref{fig:Themengruppen_LDA_Unigramm}.
+Dort beschreibt das Thema 68 ebenfalls eine \emph{synchronizer actuator fork} aus dem Patent 9,605,755.
+Der \gls{hlda} Subcluster enthält außerdem die Subthemen \emph{valve}, \emph{spool}, \emph{cool}, \emph{pressure}, \emph{calibrate}, \emph{position} und \emph{control}.
+Diese kommen auch alle im \gls{lda} Cluster vor und bestätigen erneut die Ergebnisse.
+Die \emph{spool} ist eine Spule und daher ein Bestandteil des Elektromagneten \emph{solenoid}.
+
+\begin{figure}[htpb]
+	\centering
+	\includegraphics[width=\textwidth,keepaspectratio=true]{img/hldaFork.png}
+	\caption{
+		Der \emph{fork} Ausschnitt des \gls{hlda} Baums
+	}
+	\label{fig:hlda_fork}
 \end{figure}
@@
 \section{Analyse der Ergebnisse des \gls{dlda}}
+
+Die Ergebnisse des \gls{dlda} werden zuerst eingeordnet und die Wahl der Terme, welche die ausgewählten Cluster und Themen repräsentieren, erläutert. Dann werden die Trends der Terme festgestellt.
+
+Der \gls{dlda} wurde mit den Ergebnissen des \gls{lda} und den Anmeldedaten der Patente gespeist.
+Daher sind die Ergebnisse des \gls{dlda} direkt vergleichbar mit denen des \gls{lda}.
+Die Terme wurden so gewählt, dass sie die Cluster möglichst genau beschreiben.
+Außerdem sollen sie relativ selten in anderen Clustern vorkommen, damit ihr Trend nicht verfälscht wird.
+Diese Bedingungen der Clusterbenennung wurden in \ref{lda_analysis} berücksichtigt.
+
+  \begin{figure}[!ht]
+	\centering
+	\begin{floatrow}
+		\ffigbox[\FBwidth]{\caption{Trends der Terme die ihren Cluster am besten beschreiben}\label{fig:dlda_overall}}{%
+			\includegraphics[width=\linewidth,keepaspectratio=true]{img/DLDA_overall.png}
+		}
+		\ffigbox[\FBwidth]{\caption{Trends der 3 Terme die das Thema 50 am besten beschreiben}\label{fig:dlda_topic_50}}{%
+			\includegraphics[width=\linewidth,keepaspectratio=true]{img/DLDA_topic_50.png}
+		}
+	\end{floatrow}
+\end{figure}
 

### 2020-11-14 vergleich.tex
dlda

@@
 
+Der größten Cluster heißt \emph{transmission}.
+In Abbildung \ref{fig:dlda_overall} verzeichnet er einen leichten Abwärtstrend.
+Der alternative Term \emph{selectively} bestätigt diesen Trend.
+Der pinke Subcluster  Deutlich stärker sinkt die relative Häufigkeit des Terms \emph{fluid}.
+Der Term \emph{valve} bestätigt die sinkende Zahl von Patentanmeldungen mit Bezug zu Flüssigkeiten.
+Die Häufigkeit verringerte sich von 2004 bis 2017 von 0,95\% auf 0,72\%.
+Der benachbarte Cluster \emph{method} gewinnt moderat an Häufigkeit.
+Er enthält hauptsächlich Patente mit Methoden zur elektronischen Steuerung und Regelung von mechanischen Bauteilen.
+Der Term \emph{command} bestätigt den Aufwärtstrend mit einer Erhöhung von 0,2\% auf 0,23\%.
+
   \begin{figure}[!ht]

### 2020-11-15 vergleich.tex
update chapter 4

@@
 Mit dem \gls{lda} werden die latenten Themen und Themencluster des Patentdatensatzes benannt und eingegrenzt.
-Mit dem \gls{hlda} werden die gefundenen Themencluster bestätigt.
-Der \gls{dlda} wird die Entwicklung der relevantesten Themen über die Zeit beschreiben.
-Abschließend werden die Ergebnisse anhand von Kennzahlen verglichen.
+Mit dem \gls{hlda} sollen die gefundenen Themencluster bestätigt werden.
+Der \gls{dlda} wird die Entwicklung der vom \gls{lda} gebildeten Cluster über die Zeit beschreiben.
+Abschließend werden die Ergebnisse Diskutiert.
 
@@
 In Abbildung \ref{fig:clustering_process01} werden links die Themenradien nach Termanzahl skaliert.
-Die Tabelle rechts zeigt die Termhäufigkeiten im ausgewählten Thema Nummer 50 und im gesamten Korpus.
+Die Tabelle rechts zeigt die Termwahrscheinlichkeit, im ausgewählten Thema Nummer 50 absteigend sortiert und die Häufigkeit im gesamten Korpus.
 
@@
 Dadurch werden die Terme im ausgewählten Thema absteigend nach Relevanz sortiert.
-Der Parameter $\lambda$ soll mit dem Wert $0,6$ den Anwender die korrektesten  Themen finden lassen \parencite[vgl.][S.
+Ein Term ist besonders relevant für ein Thema, wenn er eine möglichst hohe Wahrscheinlichkeit hat zu diesem Thema zu gehören und eine möglichst geringe Wahrscheinlichkeit hat zu allen anderen Themen zu gehören.
+Nach einer Nutzerstudie sollen Anwender mit einem  $\lambda$ Wert von $0,6$ die Themen am besten klassifizieren können \parencite[vgl.][S.
 66-68]{sievert2014ldavis}.
-Rechts wurde der Term \emph{countershaft} ausgewählt.
+Rechts wurde der Term \emph{countershaft} (Vorgelegewelle) ausgewählt.
 Dadurch werden die Themenradien, abhängig von der Verteilung des ausgewählten Terms, skaliert.
-Die Themen 50, 20 und 83 enthalten die meisten der \emph{countershaft} Terme und sind teil des pink eingekreisten Subcluster des \emph{transmission} Clusters, aus Abbildung \ref{fig:Themengruppen_LDA_Unigramm}.
-Deshalb sind sie als \emph{countershaft} Themen zu werten.
+Die Themen 50, 20 und 83 haben für den Term \emph{countershaft} die höchste Zugehörigkeitswahrscheinlichkeit und sind teil des pink eingekreisten Subcluster des \emph{transmission} Clusters, aus Abbildung \ref{fig:Themengruppen_LDA_Unigramm}.
+Vereinfacht gesagt und unter der Annahme, das Modell ist korrekt, kommt der Term \emph{countershaft} sehr häufig in den drei Themen vor und sehr selten in allen anderen Themen.
+Da \emph{countershaft} der relevanteste und aussagekräftigste Term des 50.
+Themas ist wird es als das \emph{countershaft} Thema gewertet.
 
@@
 
-Außerdem kommen die äquivalenten Terme \emph{dualclutch}, \emph{dct} und \emph{automatictransmission} besonders häufig in den Themen 50, 83, 69 und 10 vor.
+Außerdem kommen die äquivalenten Terme \emph{dualclutch}, \emph{\gls{dct}} und \emph{automatictransmission} besonders häufig in den Themen 50, 83, 69 und 10 vor.
 Das ist ein weiterer Teil des Subclusters \emph{transmission}.
 Des weiteren sind die Terme \emph{synchronizer} und \emph{mesh} beide in den Themen 50, 70 und benachbarten Themen häufig zu finden.
-Das deutet auf das synchronisieren der \emph{shafts} hin.
+Das deutet auf das Synchronisieren der Wellen (\emph{shafts}) hin, beispielsweise mit dem ausgewählten Gang.
 Durch dieses qualitative Verfahren werden die Themen benannt und Cluster gebildet.
 Doch \gls{pyLDAvis} reicht allein nicht immer aus.
-Thema 77 deutet mit den Termen \emph{clutch} und \emph{slip} auf eine Slipper clutch hin aber warum befindet es sich dann in dem \emph{method} Cluster?
+Thema 77 deutet mit den Termen \emph{clutch} und \emph{slip} auf eine Slipper clutch hin aber warum befindet es sich dann nur in dem \emph{method} Cluster?
+Eigentlich ist es ein rein mechanisches Bauteil und der \emph{method} Cluster enthält Themen zu elektronischen Steuerung und Regelung.
 Für genauere Einblicke in Themen wurde mit \gls{lda} eine Patent-Themen-Matrix erstellt.
-Das Patent 9,989,146 passt am besten zu Thema 77.
-Es beschreibt eine Methode, welche den optimalen Druck einer \emph{clutch} in einem \gls{cvt} erlernt, damit die sie einen \emph{pulley slip} verhindern kann.
+Das US-Patent 9,989,146 passt am besten zu Thema 77.
+Es beschreibt eine Methode, welche den optimalen Druck (\emph{pressure}) einer Kupplung (\emph{clutch}) in einem Stufenlosem Getriebe (\emph{\gls{cvt}}) erlernt, damit sie ein Verrutschen des Riemens (\emph{pulley slip}) verhindern kann.
 Daher kommt in diesem Thema der Term \emph{pressure} ohne \emph{fluid} oder \emph{hydraulik} vor.
@@
  	\caption{
- 		Themengruppen der LDA Unigramme multidimensionale Skalierung
+ 		Interthematische Distanz Karte erstellt mit multidimensionaler Skalierung und qualitativer Methode zur Clusterung der Themen
  	}
@@
 
+Durch dieses Verfahren wurden vier Cluster und acht Subcluster gebildet. Diese Cluster werden, mit ihren Subclustern, im Uhrzeigersinn analysiert.
+
 Der blaue Cluster besteht hauptsächlich aus Themen zu \emph{transmission} Komponenten.
 Fast alle Themen des blauen Clusters enthalten die Terme \emph{transmission}, \emph{sungear} und \emph{ringgear}.
-Der lila Subcluster enthält das größte Thema des Datensatzes Nummer 44.
+Der violette Subcluster enthält das größte Thema des Datensatzes Nummer 44.
 Die Themen beinhalten das \emph{planetarygearset}, die \emph{multispeedtransmission} und werden zum \emph{torquetransmit} genutzt.
-Der türkise Cluster zeigt das Thema \gls{evt} mit einem \emph{motorgenerator} für Hybridautos.
-Der pinke Cluster beinhaltet die \emph{dualclutch}, die  \emph{automatictransmission}, den \emph{countershaft}, den \emph{inputshaft} und die \emph{synchronizer} welche die \emph{shafts} verbinden (\emph{mesh}).
-Dies wird im Patent 8,240,224 beschrieben.
+Der türkisfarbene Cluster zeigt das Thema \emph{\gls{evt}} mit einem Umformer (\emph{motorgenerator}) für Hybridautos.
+Der pinke Cluster beinhaltet die \emph{dualclutch}, die  \emph{automatictransmission}, den \emph{countershaft}, die Antriebswelle (\emph{inputshaft}) und die \emph{synchronizer} welche die \emph{shafts} mit \emph{clutches} verbinden (\emph{mesh}).
+Dies wird im US-Patent 8,240,224 beschrieben.
 
-Der Rote Cluster enthält besonders viele Terme wie \emph{method}, \emph{command} und \emph{request}. Der Cluster besteht daher aus Steuerungs- und Regelungsthemen von Fahrzeugen.
+Der dunkel grüne Cluster besteht aus sehr vielen kleinen Themen die nicht gänzlich durch thematische Nähe gruppiert wurden.
+Ein gemeinsamer Term ist \emph{bias} was auf Zahnräder hindeutet.
+Das ist leider unspezifisch.
+Der hellgrüne Subcluster hingegen hat zwei beschreibende Terme.
+\emph{shaft}, \emph{axis} und \emph{house} zeigen eine Verwandschaft mit dem pinken Subcluster, weil er diese Terme ebenfalls häufig enthält.
+Das \emph{house} deutet auf das \emph{gear housing} hin was auch zu den Termen \emph{surface}, \emph{side} und \emph{body} passt die den gesamten dunkelgrünen Cluster bilden.
 
-Im gelben Subcluster geht es hauptsächlich um die elektronische Steuerung von Kupplungen, dem Motor und dem \gls{cvt}.
+Der rote Cluster enthält besonders viele Terme wie \emph{method}, \emph{command} und \emph{request}.
+Der Cluster besteht daher aus Steuerungs- und Regelungsthemen von mechanischen Bauteilen.
+Im gelben Subcluster geht es hauptsächlich um die elektronische Steuerung von Kupplungen, dem Motor und dem \emph{\gls{cvt}}.
 Er ist eine Teilmenge des orangen Subclusters, weil in dem gelben Subcluster viel häufiger der Term \emph{command} vorkommt und \emph{montior} gleichmäßiger im gesamten orangen Subcluster einschließlich des gelben Subclusters verteilt ist.
@@
 Auch die \emph{dogclutch} ist in dem gelben Subcluster zu finden obwohl sie hauptsächlich im Thema 5 vorkommt.
-Im Thema 28 geht es um die Steuerung der \emph{binary} \emph{clutch} (9,061,675), die im Thema 50 schon \emph{dualclutch} genannt wurde.
-Das Thema 3 umfasst das besagte \gls{cvt}.
+Im Thema 28 geht es um die Steuerung der \emph{binary} \emph{clutch} (US-Patent 9,061,675), die im Thema 50 schon \emph{dualclutch} genannt wurde.
+Das Thema 3 umfasst das besagte \emph{\gls{cvt}}.
 Fast alle Themen des roten Clusters sind eng verbunden mit dem \emph{engine}, besonders die Themen 41 und 33.
@@
 In diesem schwarzen Subcluster geht es hauptsächlich um Themen die mit Flüssigkeit in Verbindung stehen.
-Es geht um die \emph{hydraulic} \emph{pressure} (14), die \emph{hydraulic} \emph{pump} (45) und die \emph{temperature} des \emph{coolant} im Kühlkreislauf der \emph{electricmachine} (8,167,773), der \emph{engine} und des \emph{radiator} (57).
-Durch die Steuerung des Kühlkreislauf können Komponenten wie die \emph{transmission} auf Betriebstemperatur gebracht werden (10,161,501).
-Zu dem Thema 12 passt am besten das Patent 9,404,403, es beschreibt eine Methode um das Öllevel zu beobachten (\emph{monitor}).
+Es geht um die \emph{hydraulic} \emph{pressure} (14), die \emph{hydraulic} \emph{pump} (45) und die \emph{temperature} des \emph{coolant} im Kühlkreislauf der \emph{electricmachine} (US-Patent 8,167,773), der \emph{engine} und des \emph{radiator} (57).
+Durch die Steuerung des Kühlkreislauf können Komponenten wie die \emph{transmission} auf Betriebstemperatur gebracht werden (US-Patent 10,161,501).
+Zu dem Thema 12 passt am besten das US-Patent 9,404,403, es beschreibt eine Methode um das Öllevel zu beobachten (\emph{monitor}).
 Auf Grund der vielen Flüssigkeitsthemen befindet sich der schwarze Subcluster in der Nähe des schwarzen Hauptclusters.
@@
 Besonders häufig ist die Kombination \emph{solenoid}, \emph{hydraulic}, \emph{valve} und \emph{fluid}.
-Das Thema 17 beschreibt in mehreren Patenten (8,820,185
-, 8,382,639) die Steuerung einer \emph{dualclutch} mithilfe von \emph{hydraulic} und \emph{solenoids}.
+Das Thema 17 beschreibt in mehreren US-Patenten (8,820,185, 8,382,639) die Steuerung einer \emph{dualclutch} mithilfe von \emph{hydraulic} und \emph{solenoids}.
 Mit einem Elekrtomagnet (\emph{solenoids}) wird ein Verschluss aus der \emph{valve} gezogen.
@@
 Daher kommt der Term \emph{pressure} ebenfalls häufig vor.
-Diese Methode findet Verwendung in Thema 68, dort wird beschrieben wie eine \emph{actuator} \emph{fork} kontrolliert (\emph{control}) werden kann (9,605,755).
-
-Der dunkel grüne Cluster besteht aus sehr vielen kleinen Themen die nicht gänzlich durch thematische Nähe gruppiert wurden.
-Ein gemeinsamer Term ist \emph{bias} was auf Zahnräder hindeutet.
-Das ist leider unspezifisch.
-Der hellgrüne Subcluster hingegen hat zwei beschreibende Terme.
-\emph{shaft}, \emph{axis} und \emph{house} zeigen eine Verwandschaft mit dem pinken Subcluster, der ebenfalls \emph{shaft} \emph{house} enthält.
-Das \emph{house} deutet auf das gear housing hin was auch zu den Termen \emph{surface}, \emph{side} und \emph{body} passt die den gesamten dunkelgrünen Cluster bilden.
+Diese Methode findet Verwendung in Thema 68, dort wird beschrieben wie eine \emph{actuator} \emph{fork} kontrolliert (\emph{control}) werden kann (US-Patent 9,605,755).
 
@@
 
-Die Ergebnisse des \gls{hlda} werden im Vergleich mit den \gls{lda} Ergebnissen analysiert.
-Zwei Subcluster des \gls{hlda} Baums werden mit den Ergebnissen des \gls{lda} verglichen und analysiert.
+Die Ergebnisse des \gls{hlda} werden im Vergleich mit den \gls{lda} Ergebnissen analysiert, um diese zu bestätigen.
+Zwei Subcluster des \gls{hlda} Baums werden mit den Ergebnissen des \gls{lda} verglichen und interpretiert.
 Der ganze \gls{hlda} Baum ist zu groß um leserlich abgebildet zu werden.
-Er kann im digitalen Anhang mit einem Programm geöffnet werden, das graphml unterstützt, zum Beispiel Cytoscape.
+Er kann im digitalen Anhang mit einem Programm geöffnet werden, welches das graphml-Format unterstützt, zum Beispiel Cytoscape.
 
@@
 Der \emph{fork} Subcluster aus Abbildung \ref{fig:hlda_fork} passt genau zu dem schwarzen Cluster aus Abbildung \ref{fig:Themengruppen_LDA_Unigramm}.
-Dort beschreibt das Thema 68 ebenfalls eine \emph{synchronizer actuator fork} aus dem Patent 9,605,755.
+Dort beschreibt das Thema 68 ebenfalls eine \emph{synchronizer actuator fork} aus dem US-Patent 9,605,755.
 Der \gls{hlda} Subcluster enthält außerdem die Subthemen \emph{valve}, \emph{spool}, \emph{cool}, \emph{pressure}, \emph{calibrate}, \emph{position} und \emph{control}.
@@
 
+Die Cluster und Termwahl des \gls{hlda} sind ähnlich zum \gls{lda}.
+Selbst die Subcluster sind meistens passend zum \gls{lda} gebildet worden, obwohl der \gls{hlda} recht unterschiedlich zum \gls{lda}.
+Beispielsweise wird keine genaue Themenanzahl vorgegeben.
+Das eine unterschiedliche Methode zu ähnlich nachvollziehbaren Ergebnissen kommt ist ein Indiz für die Güte beider Methoden.
+
 \section{Analyse der Ergebnisse des \gls{dlda}}
 
-Die Ergebnisse des \gls{dlda} werden zuerst eingeordnet und die Wahl der Terme, welche die ausgewählten Cluster und Themen repräsentieren, erläutert. Dann werden die Trends der Terme festgestellt.
+Die Ergebnisse des \gls{dlda} werden zuerst eingeordnet und die Wahl der Terme, welche die ausgewählten Cluster und Themen repräsentieren, erläutert.
+Dann werden die Trends der Terme, im Uhrzeigersinn ihrer Cluster aus Abbildung \ref{fig:Themengruppen_LDA_Unigramm} ,analysiert.
 
@@
 Diese Bedingungen der Clusterbenennung wurden in \ref{lda_analysis} berücksichtigt.
+Der Trend der Cluster wird durch die relative Häufigkeit ihrer beiden relevantesten Terme pro Jahr bestimmt.
 
@@
 Der alternative Term \emph{selectively} bestätigt diesen Trend.
-Der pinke Subcluster  Deutlich stärker sinkt die relative Häufigkeit des Terms \emph{fluid}.
-Der Term \emph{valve} bestätigt die sinkende Zahl von Patentanmeldungen mit Bezug zu Flüssigkeiten.
-Die Häufigkeit verringerte sich von 2004 bis 2017 von 0,95\% auf 0,72\%.
-Der benachbarte Cluster \emph{method} gewinnt moderat an Häufigkeit.
-Er enthält hauptsächlich Patente mit Methoden zur elektronischen Steuerung und Regelung von mechanischen Bauteilen.
-Der Term \emph{command} bestätigt den Aufwärtstrend mit einer Erhöhung von 0,2\% auf 0,23\%.
+Der Subcluster von \emph{transmission} ist \emph{gear, gearset} und steigt stark an.
+In diesem Subcluster befindet sich auch das Thema 50 und weist in Abbildung \ref{fig:dlda_topic_50} eigene Trends auf.
+Der Term \emph{countershaft} ist von 2004 bis 2007 mit 12\% bis 14,7\% in diesem Thema sehr dominant und verliert bis 2010 stark an Häufigkeit.
+Er verbleibt dann bei 6\% bis 7\%.
+Der Term \emph{transmission} hingegen nimmt über den gesamten Zeitraum von 7\% bis 10,5\% zu.
+Der Term \emph{gear} schwankt stark und nimmt über den gesamten Zeitraum von 9,5\% bis 8,2\% leicht ab.
+Es ist also durchaus möglich das innerhalb der Cluster unterschiedliche Trends vorkommen.
+In diesem Fall sind die Trends des steigenden \emph{transmission} Themas und fallendem \emph{gear} Themas sogar gegensätzlich zum Trend ihres Clusters.
+Auch das \emph{ringgear} und \emph{sungear} folgen diesem Trend.
+Allerdings spiegelt sich der Abwärtstrend des Terms \emph{countershaft} von Thema 50 im gesamten Datensatz wieder.
+Dort singt die Häufigkeit von 0,21\% auf 0,14\%.
+Der \emph{inputshaft} und \emph{outputshaft} folgen diesem Trend.
+Die verwandten Terme folgen gemeinsamen Trends, das deutet auf eine korrektes Modell hin.
 
@@
 \end{figure}
+
+Der Cluster \emph{surface, side} zeigt kaum Veränderung.
+Die dort am häufigsten auftretenden Terme wie \emph{house} und \emph{body} stagnieren.
+Allerdings zeigt der Term \emph{axis} ein Wachstum von 2004 (0,36\%) bis zum Höhepunkt 2011 (0,51\%).
+Bis 2017 sinkt die Häufigkeit wieder auf 0,35\%.
+Dieser Term kommt genau wie \emph{house} und \emph{shaft} häufig im pinken Subcluster vor.
+Allerdings gibt es hier keinen gemeinsamen Trend.
+Die gehäufte Anmeldung von Patenten im Achsenthema um das Jahr 2011 ist ein eigener Trend.
+
+Die relative Häufigkeit des Terms \emph{fluid}.
+Der Term \emph{valve} bestätigt die sinkende Zahl von Patentanmeldungen mit Bezug zu Flüssigkeiten.
+Die Häufigkeit verringerte sich von 2004 bis 2017 von 0,95\% auf 0,72\%.
+
+Der benachbarte Cluster \emph{method, predetermine} gewinnt moderat an Häufigkeit.
+Er enthält hauptsächlich Patente mit Methoden zur elektronischen Steuerung und Regelung von mechanischen Bauteilen.
+Der Term \emph{command} bestätigt den Aufwärtstrend mit einer Erhöhung von 0,2\% auf 0,23\%.
+Terme wie \emph{control} und \emph{system} wurden explizit nicht ausgewählt, weil sie große Überschneidungen mit dem Flüssigkeitsthema haben.
+
+Der \gls{dlda} zeigt deutliche Trends wie stark sinkende Patentanmeldungen zu Flüssigkeitsthemen und steigende Anmeldungen zu Methoden Themen.
+Auch Trends innerhalb der Cluster zeichnen sich deutlich ab.
+Währen der Cluster \emph{transmission} kleiner wird, wächst der Subcluster \emph{gear}.
+Selbst in einzelnen Themen lassen sich Trends abbilden.
+Thema 50 ist anfangs ein \emph{counershaft} Thema und wird zu einem \emph{transmission} Thema.
+
+\section{Diskussion der Ergebnisse}
 

### 2020-11-15 zusammenfassung.tex
update chapter 4

\chapter{Zusammenfassung und Ausblick}

\section{Zusammenfassung}

\section{Ausblick}

Es wäre gut die Trends der Cluster und Themen direkt mit \gls{dlda} zu messen und nicht nur die Trends der Terme. Die gewählten Terme beschreiben die Cluster und Themen zwar gut und grenzen sie voneinander ab aber die Trends direkt zu messen wäre eine genauere Methode.

### 2020-11-15 erklaerung.tex
tabellen platzierung

@@
 
-\begin{tabular}[c]{p{5cm}l}
-		Name: & XXX XXX\\
-		Matrikel-Nr: & XXX\\
-		Fach: & XXX\\
-		Modul: & Masterarbeit\\
-\end{tabular}
+Ich versichere, den Bachelor-Report oder den von mir zu verantwortenden Teil einer
+Gruppenarbeit*) ohne fremde Hilfe angefertigt zu haben. Ich habe keine anderen als
+die angegebenen Quellen und Hilfsmittel benutzt. Alle Stellen, die wörtlich oder
+sinngemäß aus Veröffentlichungen entnommen sind, sind als solche kenntlich
+gemacht.
+
+*) Bei einer Gruppenarbeit muss die individuelle Leistung deutlich abgrenzbar und
+bewertbar sein und den Anforderungen entsprechen.
 
@@
 
-\begin{flushleft}
-Ich erkläre, dass ich die vorliegende Abschlussarbeit mit dem Thema
-\end{flushleft}
-
-\begin{center}
-	{\LARGE Thema der Abschlussarbeit}
-\end{center}
-
-selbstständig und ohne unzulässige Inanspruchnahme Dritter verfasst habe.
-Ich habe dabei nur die angegebenen Quellen und Hilfsmittel verwendet und die aus diesen wörtlich, inhaltlich oder sinngemäß entnommenen Stellen als solche den wissenschaftlichen Anforderungen entsprechend kenntlich gemacht.
-Die Versicherung selbstständiger Arbeit gilt auch für Zeichnungen, Skizzen oder graphische Darstellungen.
-Die Arbeit wurde bisher in gleicher oder ähnlicher Form weder derselben noch einer anderen Prüfungsbehörde vorgelegt und auch noch nicht veröffentlicht.
-Mit der Abgabe der elektronischen Fassung der endgültigen Version der Arbeit nehme ich zur Kenntnis, dass diese mit Hilfe eines Plagiatserkennungsdienstes auf enthaltene Plagiate überprüft und ausschließlich für Prüfungszwecke gespeichert wird.
-
-\vspace{1cm}
-
-Ort, den XX.XX.XXX
+Bremen, den 16.11.2020
 
@@
 
-Vorname Nachname
+\begin{tabular}{@{}l@{}}\hline
+	\makebox[6cm]{Hauke Tietjen}
+\end{tabular}

### 2020-11-15 titlepage.tex
Kapitel4.1
tabellen platzierung

@@
 		Matrikelnummer: & 4224296\\
-		Datum: & XX.XX.XXX \\
+		Datum: & 16.11.2020 \\
 		Studiengang: & Wirtschaftsinformatik, Bachelor of Science\\
-		Eingereicht bei: & Prof. Dr. Martin Möhrle (Universität Bremen)\\
-		 & Prof. Dr. XXX (Universität Bremen)
+		Eingereicht bei: & Prof. Dr. Martin G. Möhrle (Universität Bremen)\\
+		 & Prof. Dr. Jutta Günther (Universität Bremen)
 	\end{tabular}

### 2020-11-15 vergleich.tex
tabellen platzierung

@@
 \begin{landscape}
- \begin{figure}[htpb]
+ \begin{figure}
 	\centering
@@
 \begin{landscape}
-	\begin{figure}[htpb]
+	\begin{figure}
 		\centering
@@
 
- \begin{figure}[htpb]
+ \begin{figure}[H]
  	\centering
- 	\includegraphics[width=\textwidth,keepaspectratio=true]{img/LDAvisGM-3-1-1_clustered.png}
+ 	\includegraphics[width=\textwidth,keepaspectratio=true]{img/LDAvisGM-3-1-1_clustered_small.png}
  	\caption{
@@
  \end{figure}
+
+\begin{table}[H]
+	\centering
+	\caption{Legende zu Abbildung \ref{fig:Themengruppen_LDA_Unigramm}}
+	\label{table:Legend}
+	\begin{tabular}{|l|l|l|l|l|l|}
+		\hline
+		\cellcolor{blue}& transmission, selectively & \cellcolor{red} & method, predetermine & \cellcolor{black} & fluid, valve \\
+		\hline
+		\cellcolor{violet}& planetarygearset & \cellcolor{orange} & monitor & \cellcolor{OliveGreen} & surface, side, extend \\
+		\hline
+		\cellcolor{pink}& gear, gearset  & \cellcolor{yellow} & command & \cellcolor{green} & axis, house \\
+		\hline
+		\cellcolor{teal}& motorgenerator, EVT & \cellcolor{gray} & temperature, sensor & \cellcolor{brown} & mount \\
+		\hline
+	\end{tabular}
+\end{table}
 
@@
 Im gelben Subcluster geht es hauptsächlich um die elektronische Steuerung von Kupplungen, dem Motor und dem \emph{\gls{cvt}}.
-Er ist eine Teilmenge des orangen Subclusters, weil in dem gelben Subcluster viel häufiger der Term \emph{command} vorkommt und \emph{montior} gleichmäßiger im gesamten orangen Subcluster einschließlich des gelben Subclusters verteilt ist.
+Er ist eine Teilmenge des orangen Subclusters, weil in dem gelben Subcluster viel häufiger der Term \emph{command} vorkommt und \emph{montior} gleichmäßiger im gesamten orangen Subcluster, einschließlich des gelben Subclusters, verteilt ist.
 Das Thema Nummer 14 ist eine Ausnahme, weil es fast gleich viele Terme von \emph{command} und \emph{monitor} für die \emph{hydraulic} \emph{pressure} enthält.
 Deshalb ist es extra gelb umkreist.
-Die \emph{frictionclutch} ist hauptsächlich dem Thema 77 zuzuordnen.
+Die Rutschkupplung (\emph{frictionclutch}) ist hauptsächlich dem Thema 77 zuzuordnen.
 Der Term \emph{slip} kommt in Verbindung mit der \emph{clutch} in den umliegenden Themen häufig vor.
-Auch die \emph{dogclutch} ist in dem gelben Subcluster zu finden obwohl sie hauptsächlich im Thema 5 vorkommt.
+Auch die Klauenkupplung (\emph{dogclutch}) ist in dem gelben Subcluster zu finden obwohl sie hauptsächlich im Thema 5 vorkommt.
 Im Thema 28 geht es um die Steuerung der \emph{binary} \emph{clutch} (US-Patent 9,061,675), die im Thema 50 schon \emph{dualclutch} genannt wurde.
@@
 In diesem schwarzen Subcluster geht es hauptsächlich um Themen die mit Flüssigkeit in Verbindung stehen.
-Es geht um die \emph{hydraulic} \emph{pressure} (14), die \emph{hydraulic} \emph{pump} (45) und die \emph{temperature} des \emph{coolant} im Kühlkreislauf der \emph{electricmachine} (US-Patent 8,167,773), der \emph{engine} und des \emph{radiator} (57).
+Es geht um die \emph{hydraulic} \emph{pressure} (Thema 14), die \emph{hydraulic} \emph{pump} (Thema 45) und die \emph{temperature} des \emph{coolant} im Kühlkreislauf der \emph{electricmachine} (US-Patent 8,167,773), der \emph{engine} und des \emph{radiator} (Thema 57).
 Durch die Steuerung des Kühlkreislauf können Komponenten wie die \emph{transmission} auf Betriebstemperatur gebracht werden (US-Patent 10,161,501).
 Zu dem Thema 12 passt am besten das US-Patent 9,404,403, es beschreibt eine Methode um das Öllevel zu beobachten (\emph{monitor}).
-Auf Grund der vielen Flüssigkeitsthemen befindet sich der schwarze Subcluster in der Nähe des schwarzen Hauptclusters.
+Auf Grund der vielen Flüssigkeits- und Regelungsthemen befindet sich der schwarze Subcluster in der Nähe des schwarzen Hauptclusters aber innerhalb des roten Clusters.
 
 Der schwarze Hauptcluster enthält fast alle Themen die in Verbindung mit Flüssigkeit stehen.
-Er teilt die Häufigkeit des von \emph{control} mit dem roten Cluster aber unterscheidet sich durch die Verwendung von die Terme \emph{communication} und \emph{communicate} die sonst nur selten auftreten.
-Besonders häufig ist die Kombination \emph{solenoid}, \emph{hydraulic}, \emph{valve} und \emph{fluid}.
-Das Thema 17 beschreibt in mehreren US-Patenten (8,820,185, 8,382,639) die Steuerung einer \emph{dualclutch} mithilfe von \emph{hydraulic} und \emph{solenoids}.
-Mit einem Elekrtomagnet (\emph{solenoids}) wird ein Verschluss aus der \emph{valve} gezogen.
-Dieser Verschluss wird nach dem nach dem Ausschalten des \emph{solenoids} mit einer Feder zurück in die \emph{valve} geschoben.
+Er teilt die Häufigkeit des Terms \emph{control} mit dem roten Cluster aber unterscheidet sich durch die Verwendung von den Termen \emph{communication} und \emph{communicate}, die sonst nur selten auftreten.
+Besonders häufig ist die Kombination Elektromagnet (\emph{solenoid}), \emph{hydraulic}, \emph{valve} und \emph{fluid}.
+Das Thema 17 beschreibt in mehreren US-Patenten (8,820,185, 8,382,639) die Steuerung einer \emph{dualclutch}, mithilfe von \emph{hydraulic} und \emph{solenoids}.
+Mit einem \emph{solenoid} wird ein Verschluss aus der \emph{valve} gezogen.
+Dieser Verschluss wird nach dem nach dem Ausschalten des \emph{solenoids} von einer Feder zurück in die \emph{valve} geschoben.
 Mit einem \emph{solenoid} kann auch Druck erzeugt werden.
 Daher kommt der Term \emph{pressure} ebenfalls häufig vor.
-Diese Methode findet Verwendung in Thema 68, dort wird beschrieben wie eine \emph{actuator} \emph{fork} kontrolliert (\emph{control}) werden kann (US-Patent 9,605,755).
+Diese Methode findet Verwendung in Thema 68, dort wird beschrieben wie eine Aktuatorgabel (\emph{actuator} \emph{fork}) kontrolliert (\emph{control}) werden kann (US-Patent 9,605,755).
 

### 2020-11-16 anhang.tex
diskussion, zusammenfassung, ausblick

@@
-\lstset{language=C}
-
-\begin{appendices}
 \chapter{Anhang}
 
-\section{Anhang 1}
-\label{sec:anhang1}
+\begin{figure}[htpb]
+	\centering
+	\includegraphics[width=\textwidth,height=12cm,keepaspectratio=true]{img/unigram_jaccard_50_green_07.png}
+	\caption{
+		Distanz zwischen den top 50 Unigrammen der Themen
+	}
+	\label{fig:Distanz_Unigramme}
+\end{figure}
 
-\newpage
-
-\section{Anhang 2}
-\label{anhang:anhang2}
-
-\end{appendices}
+\begin{figure}[htpb]
+	\centering
+	\includegraphics[width=\textwidth,height=12cm,keepaspectratio=true]{img/bigram_jaccard_50_green_07.png}
+	\caption{
+		Distanz zwischen den top 50 Bigrammen der Themen
+	}
+	\label{fig:Distanz_Bigramme}
+\end{figure}

### 2020-11-16 vergleich.tex
diskussion, zusammenfassung, ausblick

@@
 
+ Die Ergebnisse des \gls{lda} zeigen das in dem Patentdatensatz von \gls{gm} hauptsächlich um Getriebe geht.
+Darunter ist größtenteils das Doppelkupplungsgetriebe (\emph{\gls{dct}}) und Stufenlose Getriebe wie \emph{\gls{cvt}} und die elektrische Variante \emph{\gls{evt}}.
+Manuelle Getriebe kommen seltener vor.
+Außerdem sind viele Patente vorhanden zu den verschiedenen Kupplungen dieser Getriebe.
+Darunter sind die Rutschkupplung (\emph{friction clutch}) und Klauenkupplung (\emph{dog clutch}).
+Auch die verschiedenen Wellen kommen häufig vor, die durch Kupplungen und Zahnräder verbunden werden.
+Die Wellen sind unter anderem die Antriebswelle (\emph{inputshaft}), Abtriebswelle (\emph{outputshaft}), Vorgelegewelle (\emph{countershaft}) und die Kurbelwelle (\emph{crankshaft}).
+Häufig geht es in Verbindung mit dem Wellen auch um das Differentialgetriebe (\emph{differential}).
+Es kommen auch besondere Zahnradkonstruktionen wie das Planetengetriebe (\emph{planetarygear}) vor.
+Die Getriebe werden in Gehäusen (\emph{house}) verbaut.
+Die Steuerung der Getriebe erfolgt elektrisch mit Aktuatoren (\emph{actuator}) oder hydraulisch mit Elektromagneten (\emph{solenoid}).
+
 %\todo[inline]{DVU, TCM, ECM, VSR, DCT, ETR? gelber cluster}
@@
 
-Der \gls{dlda} zeigt deutliche Trends wie stark sinkende Patentanmeldungen zu Flüssigkeitsthemen und steigende Anmeldungen zu Methoden Themen.
-Auch Trends innerhalb der Cluster zeichnen sich deutlich ab.
+Der \gls{dlda} zeigt deutliche Trends, wie stark sinkende Patentanmeldungen zu Flüssigkeitsthemen und steigende Anmeldungen zu Methoden Themen.
+Die Schlussfolgerung liegt nahe das mehr Patente mit elektrischen Aktuatoren (\emph{actuator}) zur Steuerung und Reglung der Getriebe angemeldet werden und weniger hydraulische Patente mit Elektromagneten (\emph{solenoid}).
+Das ist ein Trugschluss.
+Die Trends der großen Cluster dürfen nicht verallgemeinert werden, denn das Gegenteil ist der Fall, die Aktuatorpatente werden seltener und die Hydraulikpatente werden häufiger angemeldet.
+Auch die Trends innerhalb der Cluster zeichnen sich deutlich ab.
 Währen der Cluster \emph{transmission} kleiner wird, wächst der Subcluster \emph{gear}.
@@
 Thema 50 ist anfangs ein \emph{counershaft} Thema und wird zu einem \emph{transmission} Thema.
+Daher ist es notwendig die Trends der einzelnen Terme zu beobachten, die Trends der großen Cluster können andere sein.
 
@@
 
-\section{Vergleich der Ergebnisse anhand von Kennzahlen}
-Die Unigrammmodelle weisen eine niedrigere Distanz zueinander auf als die Bigrammmodelle.
-Das liegt daran, das es deutlich mehr Bigramme gibt und diese auch als unterschiedlich gewertet werden wenn sie sich nur teilweise unterscheiden.
-Ein Beispiel wäre gear gearset und gear gear.
-In \ref{fig:Kohärenz_Distanz_Unigramme} wird ersichtlich das sich die Kohärenz mit steigender Themenzahl verbessert bis sie gleich der Anzahl an Wörtern im Datensatz ist.
-Die Distanz hingegen sinkt nachdem sie einen Hochpunkt erreicht.
-In Abbildung 4.1 sind Muster und Hotspots aus Unigrammthemen zu erkennen, die besonders ähnlich oder unähnlich sind.
-Diese werden später geclustered.
-In Abbildung 4.2 gibt es ebenfalls Muster und Hotspots.
-Allerdings sind manche Bigrammthemen disjunkt, wodurch sie eine Distanz von 1 haben.
+\gls{lda} ist ein robustes Verfahren, um die verstecken Themen großer Textmengen herauszufinden, ohne alle Texte selbst lesen zu müssen.
+Allerdings müssen die Ergebnisse immer überprüft werden.
+Denn die Ergebnisse sind stark abhängig von den Daten und Parametern.
+Selbst Patente bringen sprachliche Ungenauigkeiten mit sich, wie Synonyme die man im Preprocessing nur sehr schwer voll umfänglich erfassen kann.
+Dadurch behandelt das Modell \emph{dualclutch} und \emph{binaryclutch} unterschiedlich, obwohl sie die selbe Bedeutung haben.
+
+Das Modell der Bigramme wurde nicht weiter analysiert, weil es sich bei weitem nicht so gut interpretieren ließ wie das der Unigramme.
+Obwohl die Kennzahlen des Bigrammmodells deutlich besser sind als die des Unigrammmodells.
+Das Bigrammmodell sollte viel kohärenter und die Themen viel distanzierter sein als die des Unigrammmodells wie in der Tabelle \ref{table:Kohärenzen} abzulesen ist.
+Die Vergleiche der Distanz für jedes Thema befinden sich im Anhang als Abbildung Unigramme \ref{fig:Distanz_Unigramme} und Bigramme \ref{fig:Distanz_Bigramme}.
+Die Abbildung \ref{fig:MDS_Bigramme} zeigt das sich die Themen nicht gut in Cluster unterteilen lassen, weil die meisten sich direkt nebeneinander befinden.
+Das könnte an unvorteilhaft zusammengeschriebenen Termen wie \emph{clutch dualclutch} liegen, weil sie wahrscheinlich zwei Themen hervorrufen, anstatt nur das Thema \emph{dual clutch}.
 
@@
 	\centering
-	\caption{Kohärenzen}
+	\caption{Kohärenzen des Unigramm- und Bigrammmodells, niedriger ist besser}
 	\begin{tabular}{|c|c|c|}
@@
 	\centering
-	\includegraphics[width=\textwidth,height=12cm,keepaspectratio=true]{img/unigram_jaccard_50_green_07.png}
+	\includegraphics[width=\textwidth,keepaspectratio=true]{img/LDAvisGM-3-2-5blank.png}
 	\caption{
-		Distanz zwischen den top 50 Unigrammen der Themen
+		Interthematische Distanz Karte der Bigramme, erstellt mit multidimensionaler Skalierung bei einem von $\lambda = 1,0$
 	}
-	\label{fig:Distanz_Unigramme}
+	\label{fig:MDS_Bigramme}
 \end{figure}
-
-\begin{figure}[htpb]
-	\centering
-	\includegraphics[width=\textwidth,height=12cm,keepaspectratio=true]{img/bigram_jaccard_50_green_07.png}
-	\caption{
-		Distanz zwischen den top 50 Bigrammen der Themen
-	}
-	\label{fig:Distanz_Bigramme}
-\end{figure}

### 2020-11-16 zusammenfassung.tex
diskussion, zusammenfassung, ausblick

@@
 
+Das Ziel dieser Arbeit war herauszufinden welche relevanten Themen sich in dem Patentdatensatz von \gls{gm} befinden, sie zu benennen und darzustellen wie sie sich über einen Zeitraum von 14 Jahren entwickelt haben.
+
+Der Datensatz wurde mit einem Preprocessing zu Dokumenten mit einzelnen Termen vereinfacht.
+Die Terme wurden mit \gls{lda} einer möglichst optimalen Zahl an Themen zugeordnet.
+Die größten und relevantesten Themen wurden mit einem qualitativen Verfahren benannt und gruppiert.
+Dieses Verfahren wurde durch das Programm \gls{pyLDAvis} unterstützt.
+Die Gruppierungen wurden mit der alternativen Methode \gls{hlda} größtenteils bestätigt.
+Die Trends der relevantesten Themen und größten Gruppen wurden mithilfe von \gls{dlda} gefunden und dargestellt.
+
+Die Ergebnisse dieser Arbeit ermöglichen es jedem die Hauptthemen und die meisten Unterthemen dieses Patentdatensatzes zu erfassen ohne ein einziges Patent lesen zu müssen.
+Außerdem ermöglichen die Ergebnisse das Filtern des Datensatzes nach bestimmten Themengruppen, Themen, Patenten und Termen.
+So könnten beispielsweise die relevantesten Patente für ein beliebiges Thema angezeigt werden.
+Des weiteren kann der Trend aller Terme visualisiert werden.
+
 \section{Ausblick}
 
+Wie in der Diskussion beschrieben würde es sich lohnen am Preprocessing der Bigramme zu arbeiten.
+Es wäre möglich das sich die Themen breiter verteilen, wenn mit den Erkenntnissen aus den Unigrammmen Terme aufgespalten oder zusammengelegt werden würden.
+Terme wie \emph{dualclutch} könnten in \emph{dual} \emph{clutch} aufegspalten werden und \emph{binary clutch} sollte zu \emph{dual clutch} werden.
+So könnten Bigramme wie \emph{clutch} \emph{dualclutch} vermieden werden.
+Dadurch sollte es beispielsweise nur noch ein Thema \emph{dual clutch} geben und nicht mehr das redundante Thema \emph{clutch dualclutch}.
+Mit dem vermeiden von Synonymen würde das Thema \emph{binary clutch} ebenfalls wegfallen.
+
 Es wäre gut die Trends der Cluster und Themen direkt mit \gls{dlda} zu messen und nicht nur die Trends der Terme.
-Die gewählten Terme beschreiben die Cluster und Themen zwar gut und grenzen sie voneinander ab aber die Trends direkt zu messen wäre eine genauere Methode.
+Die gewählten Terme beschreiben die Cluster und Themen zwar gut und grenzen sie voneinander ab aber die Trends der Themen direkt zu messen wäre eine noch genauere Methode.

### 2020-11-16 einleitung.tex
4.2, 4.3
oof fertig

@@
 \section{Thema}
-In dieser Bachelorarbeit geht es darum die versteckten Themen, in einem Patentdatensatz von General Motors, zu finden.
-Diese Themen sollen benannt und graphisch dargestellt werden, um herauszufinden welche Themengruppen es gibt und welche Patente zu einem oder mehreren Themen gehören.
-Außerdem soll die Entwicklung der Themen über die Jahre untersucht werden.
+In dieser Bachelorarbeit geht es darum, die relevantesten Themen in einem großen Patentdatensatz von \gls{gm} zu finden.
+Dazu werden generativen Wahrscheinlichkeitsmethoden verwendet werden.
+Diese Themen sollen benannt und graphisch dargestellt werden.
+Außerdem gilt es herauszufinden welche Themengruppen vorhanden sind und welche Patente zu einem oder mehreren Themen gehören.
+Außerdem soll der Trend der Themen über die Jahre untersucht werden.
 
 % 2. Problemstellung
-\section{Motivation und Zielsetzung}
+\section{Motivation und Forschungsfragen}
 Uns standen noch nie so viele Informationen zur Verfügung wie heute und jeden Tag kommen neue hinzu.
 Wir durchsuchen schriftliche Informationen nach Stichwörtern, mit der Hilfe von Suchmaschinen.
-So lassen sich zu einem Thema schnell mehrere Texte finden.\\
+So lassen sich zu einem Thema schnell mehrere Texte finden.
 
 Man beschreibt ein Thema aus Stichwörtern und sucht Texte, welche diese enthalten.
-Wenn man diese Suche umdreht funktioniert dies nicht mehr.
+Wenn man diese Suche umkehrt, funktioniert sie nicht mehr.
 Man hat einen Datensatz aus Texten und möchte alle darin enthaltenen Themen herausfinden.
 Intuitiv denkt man hier an den Titel aber der reicht nicht aus, um alle Themen eines Textes zu beschreiben.
-Allein der Titel dieser Arbeit verschweigt das Thema der Programmiersprache Python.
-Manche Texte haben Schlagworte aber hier verlässt man sich auf den Autor, die Richtigen zu wählen und sie werden nicht nach Relevanz gewichtet.
-Außerdem könnte man, mit dem Wissen über die Entwicklung der Patentthemen, Vermutungen über die Patentthemen der Zukunft anstellen.\\
+Allein der Titel dieser Arbeit verschweigt das Thema des Preprocessings.
+Manche Texte haben Schlagworte aber dabei verlässt man sich auf den Autor, diese Richtigen zu wählen und sie werden nicht nach Relevanz gewichtet.
+Außerdem könnte man, mit dem Wissen über die Trends der Patentthemen, Vermutungen über die Patentthemen der Zukunft anstellen.
 
-Topic Modeling finde ich besonders interessant, weil man mit relativ geringem Aufwand große Mengen an Dokumenten untersuchen kann.
-Dadurch könnte man, speziell in diesem Fall, für die Konkurrenten von General Motors herausfinden worum es in den Patenten geht und in welche Richtung sich die Themen der Patente in Zukunft entwickeln könnten.
-Wodurch man General Motors bei der Anmeldung von neuen Patenten zuvorkommen und Lizenzgebühren verlangen könnte.\\
+Topic Modeling ist besonders interessant, weil mit relativ geringem Aufwand große Mengen an Dokumenten untersucht werden können.
+Dadurch könnten, speziell in diesem Fall, die Konkurrenten von General Motors herausfinden, worum es in den Datensatz geht und in welche Richtung sich die Themen der Patente in Zukunft entwickeln könnten.
+Wodurch sie General Motors bei der Anmeldung neuer Patenten zuvorkommen und Lizenzgebühren verlangen könnten.
 
-Also wie findet man in einem Textdatensatz die enthaltenen Themen und ihren zeitlichen Verlauf?\\
+Die Forschungsfragen dieser Arbeit sind:
+\begin{itemize}
+	\item Welche relevanten Themen befinden sich in dem Datensatz?
+	\item Wie sind diese Themen zu benennen?
+	\item Welchen Gruppen gehören diese Themen an?
+	\item Welche Trends haben diese Themen? 
+\end{itemize}
 
@@
 \section{Methodisches Vorgehen}
-Um die versteckten Themen zu finden werden generative Wahrscheinlichkeitsmethoden benutzt.
-Eine Methode ist die Latent Dirichlet Allocation.
-\parencite[vgl.][]{Blei03latentdirichlet} Zuerst wird eine bestimmte Zahl an Themen festgelegt.
+Um die versteckten Themen zu finden, werden generative Wahrscheinlichkeitsmethoden benutzt.
+Eine Methode ist die Latent Dirichlet Allocation \parencite[vgl.][]{Blei03latentdirichlet}.
+Zuerst wird eine bestimmte Zahl an Themen festgelegt.
 Wörter die häufig gemeinsam vorkommen werden einem gemeinsamen Thema zugeordnet.
 Nachdem alle Wörter mindestens einem Thema zugeordnet wurden, wird der Vorgang für eine höhere Zahl an Themen wiederholt bis man genug Modelle hat, um sie zu vergleichen.
-Aus den Modellen wird das mit der höchsten Kohärenz ausgewählt.
-\parencite[vgl.][]{TopicCoherence}\\
+Aus den Modellen wird das mit der höchsten Kohärenz ausgewählt \parencite[vgl.][]{TopicCoherence}.
 
@@
 Dieses Thema kann dann wiederum Texten zugeordnet werden.
-Mit dieser Methode lassen sich die Themen eines Datensatzes von hunderten Dokumenten viel schneller herausfinden, als es einem Menschen allein möglich wäre.\\
+Mit dieser Methode lassen sich die Themen eines Datensatzes von tausenden Dokumenten viel schneller benennen, als es einem Menschen durch normales Lesen möglich wäre.
+Dazu wird das Online Latent Dirichlet Allocation Verfahren angewandt.
+\parencite[vgl.][]{Hoffman10onlinelearning} Als Kohärenzmaß wird C\_umass verwendet \parencite[vgl.][]{TopicCoherence}.
 
-Am Beispiel des Patentdatensatzes von General Motors werde ich die Modelle des Online Latent Dirichlet Allocation Verfahrens \parencite[vgl.][]{Hoffman10onlinelearning} und des MALLET Verfahrens \parencite[vgl.][]{McCallumMALLET} auf Kohärenz vergleichen.
-Dabei werde ich auch die Kohärenzmaße C\_v und C\_umass vergleichen.
-\parencite[vgl.][]{TopicCoherence}\\
+Der Patentdatensatz von General Motors umfasst 1410 Patente für verschiedene Getriebearten und ist ausreichend groß, um Topic Modeling zu betreiben.
+Um diese Untersuchungen zu realisieren, wird die Programmiersprache Python verwenden.
+Mit Hilfe der Programmbibliothek gensim werden die Modelle erstellen und die Kohärenzen ausgewertet \parencite[vgl.][]{rehurek_lrec}.
+Die Ergebnisse werden mit \gls{pyLDAvis} untersucht, um in einem qualitativen Verfahren Gruppen zu bilden und Themen zu benennen \parencite[vgl.][]{sievert2014ldavis}.
+Die Gruppen sollen mit \gls{hlda} bestätigt werden \parencite[vgl.][]{griffiths2004hierarchical}.
 
-Der Patentdatensatz von General Motors umfasst über 1400 Patente für verschiedene Getriebearten und ist ausreichend groß um Topic Modeling zu betreiben.\\
-
-Des weiteren werde ich mit dem dynamischen Latent Dirichlet Allocation Verfahren herausfinden wie sich die Themen des Datensatzes, entlang der zeitlichen Anmeldedaten der Patente, verändert haben.
-\parencite[vgl.][]{dynamicLDA} Besonders interessant wäre hier eine Veränderung des Themenschwerpunktes.
-Auch eine Vorhersage zu welchen Themen in Zukunft Patente angemeldet werden könnte möglich sein.
-Eine Vorhersage wäre für ein konkurrierendes Unternehmen hilfreich, um Patente vor General Motors anzumelden und Lizenzgebühren verlangen zu können.\\
-
-Um diese Untersuchungen zu realisieren werde ich die Programmiersprache Python verwenden.
-Mit Hilfe der Programmbibliothek gensim \parencite[vgl.][]{rehurek_lrec} werde ich die Modelle erstellen und die Kohärenzen auswerten.
-Die Ergebnisse werde ich entsprechend ihrer Art visualisieren.
-Für die am häufigsten vorkommenden Themen werde ich LDAvis verwenden.
-\parencite[vgl.][]{sievert-shirley-2014-ldavis}
+Des weiteren soll mit dem \gls{dlda} Verfahren herausgefunden werden wie sich die Themen des Datensatzes, entlang der zeitlichen Anmeldedaten der Patente, verändert haben \parencite[vgl.][]{dynamicLDA}.
+Eine Vorhersage wäre für ein konkurrierendes Unternehmen hilfreich, um Patente vor General Motors anzumelden und Lizenzgebühren verlangen zu können.

### 2020-11-16 grundlagen.tex
wip comparison
oof fertig

@@
-\chapter{Begriffliche Grundlagen}
+\chapter{Grundlagen zur Latent Dirichlet Allocation}
 
-\section{Latent Dirichlet Allocation}
-\todo[inline]{Herr Möhrle hat gesagt bei längeren Zitaten, Verweis nach dem ersten Satz}
-\todo[inline]{Bei Erstverwendung einer Abkürzung (ABK) in Klammern?}
-Die \acrfull{lda} ist ein generatives Wahrscheinlichkeitsmodell für Textdokumente.
+Die \gls{lda} ist ein generatives Wahrscheinlichkeitsmodell für Textdokumente.
 \parencite[vgl.][S.
@@
 Ein Thema besteht aus der Menge aller in den Dokumenten vorkommenden Wörtern und ihrer Wahrscheinlichkeit das sie zu diesem Thema gehören.
-\todo{zitat finden}
+
 Die Reihenfolge der Dokumente ist nicht relevant.
-Auch die Reihenfolge der Wörter in den Dokumenten wird nicht beachtet, sondern nur die Häufigkeit, es gilt das \acl{bow} Modell.
+Auch die Reihenfolge der Wörter in den Dokumenten wird nicht beachtet, sondern nur die Häufigkeit, es gilt das \gls{bow} Modell.
 \parencite[vgl.][S.
 155-156]{harris1954distributional} Die Anzahl der latenten Themen muss vorher gegeben sein.
-\todo{beispiel geben zu LDA}
-Um die Anzahl an versteckten Themen zu approximieren werden alle \ac{lda} Modelle mit den Themenanzahlen von 1 bis 100 erstellt.
+
+Um die Anzahl an versteckten Themen zu approximieren werden alle \gls{lda} Modelle mit den Themenanzahlen von 1 bis 100 erstellt.
 Diese Modelle werden anhand ihrer Kohärenz innerhalb der Themen und anhand ihrer Distanz zwischen den Themen verglichen.
@@
 $\mathcal{W}$ ist das Wort aus $\mathcal{N}$ Wörtern eines Dokuments i.
-Dieses Dokument i ist eines aus allen Dokumenten $\mathcal{M}$.
+Dieses Dokument i ist eines aus allen Dokumenten $\mathcal{M}$ bezeichnet als $\mathcal{D}$ \parencite[vgl.][S.
+995]{Blei03latentdirichlet}.
 Alle folgenden Parameter sind latent.
-$\mathcal{Z}$ ist das Thema für das Wort j aus besagtem Dokument i.
+$\mathcal{Z}$ ist das Thema für das Wort j aus besagtem Dokument i \parencite[vgl.][S.
+996-997]{Blei03latentdirichlet} \parencite[vgl.][S.
+27]{ProbabilisticTopicModels}.
 Jedem Wort wird ein Thema zugeordnet.
@@
 Die Verteilung der Themen für Dokument i ist $\theta$.
-Die Hyperparameter $\alpha$ und $\beta$ der \acl{lda}.
+$\alpha$ und $\beta$ sind Hyperparameter des \gls{lda} \parencite[vgl.][S.
+32]{ProbabilisticTopicModels}.
 $\alpha$ bestimmt die Dokument-Themen Verteilung und die Wort-Themen Verteilung.
@@
 	\caption{
-		LDA als graphisches Modell, von \parencite[vgl.][S. 25]{ProbabilisticTopicModels}
+		LDA als graphisches Modell, Knoten sind zufällige Variablen, Kanten zeigen Abhängigkeit, der graue Knoten wird beobachtet, die Rechtecke sind Wiederholungen \parencite[vgl.][S.
+25]{ProbabilisticTopicModels}
 	}
-	\label{fig:LDA Formel}
+	\label{fig:LDA_Formel}
 \end{figure}
 
-Dies ist die Wahrscheinlichkeit ein Dokument zu generieren, mit den Einstellungen des \ac{lda} Modells.
-Die Wahrscheinlichkeit ist gering aber je höher sie ist desto besser ist das Modell.
-Die vier Komponenten der Formel sind die Einstellungen des \ac{lda} Modells als Faktoren.
+Die Abbildung \ref{fig:LDA_Formel} zeigt die Wahrscheinlichkeit ein Dokument zu generieren, mit den Einstellungen des \gls{lda} Modells.
+Die Wahrscheinlichkeit ist gering aber je höher sie ist, desto besser ist das Modell.
+Die vier Komponenten der Formel sind die Einstellungen des \gls{lda} Modells als Faktoren.
 Diese ergeben wiederum eigene Wahrscheinlichkeiten.
 Der Erste Faktor ist eine Dirichletverteilung von Dokumenten zu Themen.
-Eine Dirichletverteilung kann man sich als n-Simplex vorstellen, mit n gleich der Anzahl von Themen.
+Eine Dirichletverteilung kann man sich als n-Simplex vorstellen, mit n gleich der Anzahl von Themen \parencite[vgl.][S.
+53-54]{ProbabilisticTopicModels}.
 Jedes Dokument hat eine Wahrscheinlichkeit für die Zugehörigkeit zu jedem Thema.
 Die Dirichletverteilung ist also eine Verteilung von Verteilungen.
-Der zweite Faktor ist eine Dirichletverteilung von Themen zu Wörtern und verhält sich analog zur ersten.
+Der zweite Faktor ist eine Dirichletverteilung von Themen zu Wörtern und verhält sich analog zur ersten \parencite[vgl.][S.
+996-999]{Blei03latentdirichlet}.
 
-Der dritte Faktor ist eine Multinomialverteilung des ersten Faktors.
+Der dritte Faktor ist eine Multinomialverteilung des ersten Faktors \parencite[vgl.][S.
+999-1002]{Blei03latentdirichlet}.
 Eine Multinomialverteilung ist wie eine Urne mit mehreren verschiedenen Themen, die mit Wahrscheinlichkeiten gezogen werden können.
@@
 Diese verhält sich analog zur ersten.
-
 Kombiniert man diese Multinomialverteilungen miteinander, indem man immer ein Thema aus der ersten zieht und zu dem Thema passend ein Wort aus der zweiten, generiert man ein neues Dokument.
@@
 
-\todo{warum LDA? in der conclusion: stevens2012exploring}
-
-\section{Dynamic Latent Dirichlet Allocation}
-Die \acrfull{dlda} ist eine Version des \acrshort{dlda}, welche die chronologische Reihenfolge der Dokumente berücksichtigt.
+\gls{dlda} ist eine Version des \gls{dlda}, welche die chronologische Reihenfolge der Dokumente berücksichtigt.
 Dadurch ist es möglich die Veränderung der Themenschwerpunkte über den Zeitraum zu betrachten.
@@
 
-\section{Hierarchical Latent Dirichlet Allocation}
-Hierarchisches \ac{lda} (\ac{hlda}) erweitert \ac{lda}, um eine beliebig tiefe  Hierarchie aus Unterthemen.
-\parencite[vgl.][]{griffiths2004hierarchical} Diese lassen sich als Baumdiagramm darstellen.
+\gls{hlda} erweitert \gls{lda} durch eine Hierarchie aus Unterthemen, mit beliebiger Tiefe \parencite[vgl.][]{griffiths2004hierarchical}.
+Diese Hierarchien lassen sich als Baumdiagramm darstellen.
 Dadurch erhält man noch mehr Informationen zu einem Thema, um es genauer zu benennen.
 Auch Cluster lassen sich dadurch erkennen.
-\ac{hlda} benutzt den \acl{crp} (\ac{crp}).
-Angenommen es gibt ein chinesisches Restaurant mit unendlich vielen Tischen, an denen unendlich viele Gäste sitzen können.
-Der erste Gast setzt sich an den ersten Tisch.
-Der zweite Gast setzt sich an den ersten Tisch mit der Wahrscheinlichkeit () und an einen unbesetzten Tisch mit der Wahrscheinlichkeit ().
-
-\section{Hierarchical Dirichlet Process}

### 2020-11-16 untersuchung.tex
update chapter 4
oof fertig

@@
 
+Um den Inhalt des Patentdatensatzes zu erforschen müssen die Patente zuerst im Preprocessing in eine maschinenlesbare Form gebracht werden.
+Diese Daten werden dann zu Modellen verarbeitet und die besten Modelle anhand von Kennzahlen ausgewählt.
+Der Algorithmus \gls{lda} erzeugt die Themen welche später in der Analyse einem qualitativen Verfahren gruppiert und benannt werden.
+Mit dem \gls{hlda} Algorithmus können die Gruppen bestätigt werden.
+Der \gls{dlda} Algorithmus zeigt die Trends der \gls{lda} Terme auf.
+
 \section{Patentdatensatz}
-Der Patentdatensatz enthält ausschließlich Patente von \acl{gm} (\ac{gm}), die durch das Tochterunternehmen \ac{gm} Global Technology Operations angemeldet wurden.
-Mit der Suchanfrage ((AN/\enquote{GM Global} AND ((ICL/F16H\$ AND APD/20040101->20121231) OR (CPC/F16H\$ AND APD/20130101->20181231))) AND ISD/20040101->20181231) \todo[inline]{diese Gänsefüßchen muss man in der Suchanfrage bis jetzt manuell ersetzen} lassen sich die 1411 Dokumente auf der Internetseite des United States Patent and Trademark Office einsehen.
+Der Patentdatensatz wurde mit der Software Query4Files in der Datenbank Lucene erstellt.
+Es wurden 1410 Dokumente gesammelt.
+Der Datensatz enthält ausschließlich Patente von \gls{gm}, die durch das Tochterunternehmen \gls{gm} Global Technology Operations angemeldet wurden.
+Ein Patent ist ein Schutzrecht für eine Erfindung \parencite[vgl.][S.
+17]{world2004wipo}.
+Das Patent beschreibt die Erfindung detailliert und kann vom Erfinder beim Staat beantragt werden.
+Wenn es genehmigt wird, kann der Erfinder anderen Bedingungen für die Nutzung seines Patents stellen.
+
+%Mit der Suchanfrage ((AN/\enquote{GM Global} AND ((ICL/F16H\$ AND APD/20040101->20121231) OR (CPC/F16H\$ AND APD/20130101->20181231))) AND ISD/20040101->20181231)
 %http://patft.uspto.gov/netacgi/nph-Parser?Sect1=PTO2&Sect2=HITOFF&p=1&u=%2Fnetahtml%2FPTO%2Fsearch-adv.htm&r=0&f=S&l=50&d=PTXT&Query=AN%2F%28%22GM+Global%22%29+AND+%28%28ICL%2FF16H%24+AND+APD%2F20040101-%3E20121231%29+OR+%28CPC%2FF16H%24+AND+APD%2F20130101-%3E20181231%29%29+AND+ISD%2F20040101-%3E20181231
@@
 \section{Preprocessing}
-Das Preprocessing wurde mit dem PatVisor\textregistered, das Patentanalysewerkzeug vom \acl{ipmi} (\ac{ipmi}), durchgeführt.
-Dazu wurde vom \ac{ipmi} ein themenbezogener Synonymfilter bereitgestellt.
+Das Preprocessing dient dazu die Dokumente so zu filtern, dass sie ein Programm lesen kann.
+Das Preprocessing wurde mit dem PatVisor\textregistered, das Patentanalysewerkzeug vom \gls{ipmi}, durchgeführt \parencite[vgl.][S.
+159-164]{walter2016patentmanagement}.
+Dazu wurde vom \gls{ipmi} ein themenbezogener Synonymfilter bereitgestellt.
 Aus den Patenten wurde nur der Titel, der Abstract und die Claims als Text verwendet.
-Die Anmeldedaten wurden als Metadaten für \ac{dlda} verwendet.
 Die Texte wurden mit dem Patvisor lemmatisiert.
 Das Lemma ist die Grundform eines Wortes und wird hier verwendet damit die Häufigkeit des Wortes bestimmt werden kann, einschließlich aller Varianten.
-Herausgefiltert wurden Artikel, Pronomen und Ähnliches das nur im Kontext eine Bedeutung hat und daher im \acl{bow} Modell irrelevant ist.
-Außerdem wurden manuell Abkürzungen erfasst wie \acl{cvt} (\ac{cvt}).
-Bigramme wurden in einem Fenster von fünf Worten erstellt, das über den Text rolliert.
+Herausgefiltert wurden Artikel, Pronomen und Ähnliches das nur im Kontext eine Bedeutung hat und daher im \gls{bow} Modell irrelevant ist.
+Außerdem wurden manuell Abkürzungen erfasst wie \gls{cvt}.
+So werden die Worte zu Unigrammen und werden Terme genannt.
+Bigramme bestehen aus zwei Termen.
+Die Bigramme wurden in einem Fenster von fünf Worten erstellt, das über den Text rolliert.
 Die Worte eines Fensters wurden ohne Wiederholung permutiert.
-Die Wörter in einer \acl{tdm} (\ac{tdm}) gespeichert.
+Die Wörter in einer \gls{tdm} gespeichert.
 
@@
 \subsection{LDA}
-Das Topic Modeling wurde nach dem Preprocessing in vier Schritten implementiert: Wörterbuch- und Korpuserzeugung, \ac{lda}, Evaluation, Visualisierung.
+Das Topic Modeling wurde nach dem Preprocessing in vier Schritten mit der Programmiersprache Python implementiert: Wörterbuch- und Korpuserzeugung, \gls{lda}, Evaluation, Visualisierung.
+Dieser Vorgang muss für Unigramme und Bigramme einzeln Durchgeführt werden.
+Der Vorgang ist bei beiden sehr ähnlich.
 Gensim ist eine Python library für Textanalyse.
-Ein Teil des Codes wurde vom IPMI bereitgestellt.
-Zuerst wird aus der \ac{tdm} des Preprocessings ein Wörterbuch und ein Korpus erstellt.
+Die Skripte zur Durchführung von \gls{lda} und \gls{dlda} wurden vom IPMI bereitgestellt.
+Diese Skripte wurden von mir modifiziert, um \gls{lda} und \gls{dlda} vergleichen zu können.
+Im ersten Schritt wird aus der \gls{tdm} des Preprocessings ein Wörterbuch und ein Korpus erstellt, ein Ausschnitt ist in Tabelle \ref{table:words} und \ref{table:corpus} dargestellt.
 Das Wörterbuch indiziert jedes Wort und speichert die Häufigkeit des Wortes aus dem gesamten Korpus.
@@
 		\centering
+		\label{table:words}
 		\begin{tabular}{|c|c|c|}
@@
 		\caption{Korpus}
+		\label{table:corpus}
 		\begin{tabular}{|c|c|c|}
@@
 Ein Thema wird für Menschen durch die wahrscheinlichsten Wörter ersichtlich.
-\parencite[vgl.][S.
-265-266]{mimno2011optimizing} Mit der Kohärenz eines Themas ist der semantische Zusammenhang zwischen diesen Wörtern gemeint.
+Mit der Kohärenz eines Themas ist der semantische Zusammenhang zwischen diesen Wörtern gemeint.
 Diese Kohärenz kann man durch das gemeinsame Auftreten von Wörtern in einer Gruppe berechnen.
-Das u\_mass Maß funktioniert nach diesem Prinzip, benannt nach der Universität von Massachusetts.
+Das u\_mass Maß funktioniert nach diesem Prinzip, benannt nach der Universität von Massachusetts \parencite[vgl.][S.
+265-266]{mimno2011optimizing}.
 Es gibt auch andere Kohärenzmaße wie das c\_v Maß, die eine bestimmte Anzahl an Wörtern in einem Schiebefenster betrachten.
 Dadurch wird ein feinerer Kontext betrachtet anstatt das gesamte Dokument.
-Allerdings wird hier u\_mass verwendet, weil es aufgrund des fehlenden Schiebefensters auch bei Bigrammen funktioniert.
+Allerdings wird hier u\_mass verwendet, weil es universal nutzbar ist und aufgrund des fehlenden Schiebefensters auch bei Bigrammen funktioniert.
+Das ist hier kein Nachteil, weil die bereinigten Patentexte recht kurz sind im Vergleich zu Büchern.
+Dort würde ein Schiebefenster sinnvoll sein.
 
@@
 Eine Methode der Berechnung ist der Jaccard-Koeffizient.
-Diese ist die Mächtigkeit der Schnittmenge dividiert durch die Mächtigkeit der Vereinigungsmenge zweier Themen.
+Diese ist die Mächtigkeit der Schnittmenge dividiert durch die Mächtigkeit der Vereinigungsmenge zweier Themen \parencite[vgl.][S.
+1]{kosub2019note}.
 
@@
 
-Danach wird \ac{lda} angewandt.
+Im zweiten Schritt wird \gls{lda} angewandt.
 Die Hyperparameter Alpha und Beta werden auf der Einstellung auto belassen, um die Werte selbst zu erlernen.
 Die Iterationen werden auf 20.000 gesetzt und die minimale Wahrscheinlichkeit beträgt null.
-Dadurch wird jedes Dokument zu jedem Thema mit einer Wahrscheinlichkeit zugeordnet, auch wenn diese gering ist.
-\ac{lda} benötigt eine vorgegebene Anzahl an Themen.
+Dadurch wird jedem Dokument und jedem Term eine Zugehörigkeitswahrscheinlickeit für jedes Thema zugeordnet, auch wenn die Wahrscheinlichkeit gering ist.
+\gls{lda} benötigt eine vorgegebene Anzahl an Themen.
 Um eine möglichst kohärente und interpretierbare Anzahl an Themen zu finden, werden für die Unigramme alle Modelle bis zu 300 Themen erstellt.
@@
 Mit zunehmender Themenanzahl steigt zwar auch die Kohärenz aber so viele Themen sind nicht sinnvoll interpretierbar.
-Der Vorteil des \ac{lda} ist schließlich die Zeit, welche benötigt wird einen Datensatz zu verstehen, zu verringern.
+Der Vorteil des \gls{lda} ist schließlich die Zeit, welche benötigt wird einen Datensatz zu verstehen, zu verringern.
 Mit zunehmender Zahl an Themen sinkt außerdem die Distanz zwischen den Themen, was zu ähnlichen Themen führt.
@@
 \begin{landscape}
-\begin{figure}[htpb]
+\begin{figure}
 	\centering
@@
 
-Bei den Unigrammen sind es in Abbildung \ref{fig:Kohärenz_Distanz_Unigramme} 83 Themen.
+Bei den Unigrammen sind es in Abbildung \ref{fig:Kohärenz_Distanz_Unigramme} bei dem rot markiertem Punkt 83 Themen.
+Die absolute Kohärenzsteigerung ist gelb markiert.
 Bei den Bigrammen funktioniert diese Methode nicht so gut, um ein Plateau zu finden.
 Sie schlägt zehn Themen vor, was zu einem sehr groben Modell führt.
-Wie die Abbildung \ref{fig:Kohärenz_Distanz_Bigramme} zeigt wird eine hohe Kohärenz und Distanz bei der Themenanzahl von 51 erreicht.
+Wie die Abbildung \ref{fig:Kohärenz_Distanz_Bigramme} zeigt wird eine hohe lokale Kohärenz und Distanz bei der Themenanzahl von 51 erreicht.
+Das Thema 51 wurde rot markiert.
 Mit der Anzahl wurde ein deutlich granulareres Modell erstellt.
 
-\begin{figure}[htpb]
+\begin{landscape}
+\begin{figure}
 	\centering
-	\includegraphics[width=\textwidth,height=10cm,keepaspectratio=true]{img/coherenceAndDistanceBigram.png}
+	\includegraphics[width=\textwidth,keepaspectratio=true]{img/coherenceAndDistanceBigram.png}
 	\caption{
@@
 \end{figure}
+\end{landscape}
 
 Im letzten Schritt werden die Daten als Themenliste, Dokument-Themen und Themen-Wort Matrizen gespeichert.
-Mit  pyLDAvis wird eine interaktive multidimensional skalierte Visualisierung erstellt.
+Mit \gls{pyLDAvis} wird eine interaktive multidimensional skalierte Visualisierung erstellt.
 Diese Visualisierung berücksichtigt die Distanz und die Größe der Themen.
@@
 Tomotopy ist ebenfalls eine Python library für Textanalyse.
-Sie ist ähnlich zu Gensim aber ist besonders performant und unterstützt zusätzlich \ac{hlda}, allerdings keine Kohärenzmaße.
+Sie ist ähnlich zu Gensim aber ist besonders performant und unterstützt zusätzlich \gls{hlda}, allerdings keine Kohärenzmaße.
 Deshalb werden hier beide librarys verwendet, um die jeweiligen Funktionen zu nutzen.
@@
 Die Wörter der Dokumente werden in eine Liste aus Listen geladen.
-Für \ac{hlda} wird keine Themenanzahl benötigt aber einige Parameter aus der Tabelle \ref{table:HLDA_Parameter} die \ac{lda} in Gensim selbst erlernt.
-Der \ac{hlda} verwirft die ersten 10.000 Iterationen und erstellt danach zehn Modelle mit einem Abstand von jeweils 100 Iterationen.
-\parencite[vgl.][S.
-6]{griffiths2004hierarchical} \todo[inline]{25 random restarts to avoid local maxima, take highest posterior likelihood} In Abbildung \ref{fig:HLDA_Unigram_Baum} hat sich ein drei Ebenen tiefes Baumdiagramm als übersichtlich erwiesen, um Überthemen zu finden und Unterthemen zu clustern.
+Für \gls{hlda} wird keine Themenanzahl benötigt aber einige Parameter aus der Tabelle \ref{table:HLDA_Parameter} die \gls{lda} in Gensim selbst erlernt.
+Der \gls{hlda} verwirft die ersten 10.000 Iterationen und erstellt danach zehn Modelle mit einem Abstand von jeweils 100 Iterationen \parencite[vgl.][S.
+6]{griffiths2004hierarchical}.
+In Abbildung \ref{fig:HLDA_Unigram_Baum} hat sich ein drei Ebenen tiefes Baumdiagramm als übersichtlich erwiesen, um Überthemen zu finden und Unterthemen zu clustern.
 
-\begin{table}
+\begin{table}[H]
 	\RawFloats
@@
 		\hline 
-		Unigramme& 1000 & 100 & \ac{tf-idf} & 0,3 & 0,6 & 0,15 & 3 & 1 & 10.000 \\ 
+		Unigramme& 1000 & 100 & tf-idf & 0,3 & 0,6 & 0,15 & 3 & 1 & 10.000 \\ 
 		\hline 
-		Bigramme& 1000 & 100 & \ac{tf-idf} & 0,3 & 0,6 & 0,15 & 3 & 1 & 10.000  \\ 
+		Bigramme& 1000 & 100 & tf-idf & 0,3 & 0,6 & 0,15 & 3 & 1 & 10.000  \\ 
 		\hline  
@@
 
-Die Term Frequency-Inverse Document Frequency (\ac{tf-idf}) wird benutzt, um herauszufinden wie stark ein Wort zu einem Dokument gehört in einer Menge von Dokumenten.
-\parencite{luhn1957statistical}  \parencite{jones1972statistical} Der wert steigt mit mit der Frequenz des Wortes in einem Dokument und sinkt mit der Anzahl an Dokumenten in denen das Wort vorkommt.
-
-\begin{figure}[htpb]
-	\centering
-	\includegraphics[height=15cm,width=\textwidth,keepaspectratio=true]{img/tree.png}
-	\caption{
-		HLDA Unigram Baumdiagramm
-	}
-	\label{fig:HLDA_Unigram_Baum}
-\end{figure}
+Die \gls{tf-idf} wird benutzt, um herauszufinden wie stark ein Wort zu einem Dokument gehört in einer Menge von Dokumenten \parencite[vgl.][]{luhn1957statistical}  \parencite[vgl.][]{jones1972statistical}.
+Der wert steigt mit mit der Frequenz des Wortes in einem Dokument und sinkt mit der Anzahl an Dokumenten in denen das Wort vorkommt.
 
@@
 Für das \gls{dlda} wurden die 1410 Patente des Datensatzes in die 14 Zeitabschnitte von 2004 bis 2017 aufgeteilt.
-Jeder Zeitabschnitt ist ein Jahr lang und enthält die Patente deren APD in jenes Jahr fällt.
+Jeder Zeitabschnitt ist ein Jahr lang und enthält die Patente deren Anmeldedatum in jenes Jahr fällt.
 Jeder Zeitabschnitt enthält 1 bis 173 Patente.
 Die Jahre 2004 und 2017 enthalten mit 1 und 13 Patenten die wenigsten im Datensatz.
-Damit die Ergebnisse des \gls{dlda} denen des \gls{lda} vergleichbar sind wurden für die Uni- und Bigramme wieder Modelle mit 83 und 51 Themen erstellt.
-
-%\section{Gibbs Sampling}
+Besonders vorteilhaft ist, dass der Code so modifiziert werden konnte, dass die Ergebnisse des \gls{lda} mit denen des \gls{dlda} vergleichbar sind.
+Das \gls{lda} Modell wurde als Eingabewert für den \gls{dlda} verwendet.
+So sind die Themen von \gls{lda} und \gls{dlda} die gleichen.

### 2020-11-16 vergleich.tex
oof fertig

@@
 
-Die Analyse der Ergebnisse erfolgt in vier Schritten.
+Die Analyse der Unigrammergebnisse erfolgt in vier Schritten.
 Die Ergebnisse der drei Algorithmen werden einzeln ausgewertet und anhand markanter Beispiele erläutert.
@@
 Der \gls{dlda} wird die Entwicklung der vom \gls{lda} gebildeten Cluster über die Zeit beschreiben.
-Abschließend werden die Ergebnisse Diskutiert.
+Abschließend werden die Ergebnisse diskutiert und Lösungen gesucht, um die Bigrammergebnisse zu verbessern.
 
@@
 	\centering
+	\label{fig:clustering_process01}
 	\includegraphics[width=19.29cm,keepaspectratio=true]{img/clustering_process01.png}
 	\caption{
-		Interthematische Distanz Karte erstellt mit multidimensionaler Skalierung und die relevantesten Terme für das Thema Nummer 50 bei einem $\lambda = 1,0$
+		Interthematische Distanzkarte erstellt mit multidimensionaler Skalierung und die relevantesten Terme für das Thema Nummer 50 bei einem $\lambda = 1,0$
 	}
-	\label{fig:clustering_process01}
+
  \end{figure}
@@
 		\caption{
-			Interthematische Distanz Karte erstellt mit multidimensionaler Skalierung mit einer Themenverteilung welche von dem Term countershaft abhängt und die relevantesten Terme für das Thema Nummer 50 bei einem $\lambda = 0,6$
+			Interthematische Distanzkarte erstellt mit multidimensionaler Skalierung mit einer Themenverteilung welche von dem Term countershaft abhängt und die relevantesten Terme für das Thema Nummer 50 bei einem $\lambda = 0,6$
 		}
@@
 		\hline
-		\cellcolor{pink}& gear, gearset  & \cellcolor{yellow} & command & \cellcolor{green} & axis, house \\
+		\cellcolor{magenta}& gear, gearset  & \cellcolor{yellow} & command & \cellcolor{green} & axis, house \\
 		\hline
-		\cellcolor{teal}& motorgenerator, EVT & \cellcolor{gray} & temperature, sensor & \cellcolor{brown} & mount \\
+		\cellcolor{cyan}& motorgenerator, EVT & \cellcolor{gray} & temperature, sensor & \cellcolor{brown} & mount \\
 		\hline
@@
 	\caption{
-		Interthematische Distanz Karte der Bigramme, erstellt mit multidimensionaler Skalierung bei einem von $\lambda = 1,0$
+		Interthematische Distanzkarte der Bigramme, erstellt mit multidimensionaler Skalierung bei einem von $\lambda = 1,0$
 	}

### 2020-11-16 zusammenfassung.tex
oof fertig

@@
 Des weiteren kann der Trend aller Terme visualisiert werden.
+Mit diesen Möglichkeiten könnte sich ein Konkurrent von \gls{gm} einen Überblick über die Patente und deren Trends schaffen.
+Der Konkurrent könnte bestehende Patente verbessern oder mit einer Trendanalyse \gls{gm} bei der Anmeldung von neuen Patenten zuvorkommen, um Lizenzgebühren zu verlangen.
 
@@
 Es wäre möglich das sich die Themen breiter verteilen, wenn mit den Erkenntnissen aus den Unigrammmen Terme aufgespalten oder zusammengelegt werden würden.
-Terme wie \emph{dualclutch} könnten in \emph{dual} \emph{clutch} aufegspalten werden und \emph{binary clutch} sollte zu \emph{dual clutch} werden.
+Terme wie \emph{dualclutch} könnten in \emph{dual} \emph{clutch} aufegspalten werden und \emph{binary clutch} sollte \emph{dual clutch} heißen.
 So könnten Bigramme wie \emph{clutch} \emph{dualclutch} vermieden werden.
